你里面活了，读经就不一样，读属灵的书也跟以前不一样，跟弟兄交通也跟以前不一样。以前接触这些，你觉得这个好，那个也好，直等摸到生命，里面的价值观就不一样，会觉得这个不行、太幼稚。你会有这些感觉。
六月十二日
很多事情，我们的认识──知道对不对，不是用争辩的方法知道，让人自己里面有感觉才宝贝。没有感觉的人，会觉得什么都好，样样都笼笼统统的；有感觉的人，他就有所选择（约10:27，启3:20），有感觉的人他的进步很快，不然，糊里糊涂的过去，把时间都消磨完了！
如果你里面还没有"感觉"，走遍几百个教堂，还找不到路走。但是你里面有一点感觉，介绍到一个地方去，再多到一个地方，到了摩门教里，你会觉得不行，起码心里接受不下；一旦到了神要你去的地方，心里就会感到，我要找的就是这一个。你若是没有感觉，走遍H地，你也没有路走。（约壹2:27－28）
今天人的需要：就是里面要感觉需要神，要叫人去寻求属灵的需要；不要人用道理去争辩，争辩是争辩不清楚的。在国外很多弟兄写信来："我们为着擘饼所用的杯争的不得了，为着是一个杯，还是多个杯，是用大杯，还是小杯争来争去。"书信写来一大叠，要问我的意见。我一句话也不答复，我说："这个太幼稚了。"你争这个做什么。如果你摸到主，就不要争。
六月十三日
L弟兄交通，擘饼的杯，不是各人独自喝小杯，我们是"同领一个杯"（林前10:16－17），彼此是有关系的。这交通也给我们一点光。因为擘饼是彼此交通，不会你是你，我是我的，彼此是有感觉的。我们感觉你的，你也感觉我的。
谈到我们这个身体，全身是有感觉的，脚痛了，全身也感到痛。如果脚痛，而其他肢体不觉得痛，这一只脚就是木头接上去的，打断它也不会痛。如果脚是身体上的肢体，血液流通，就是彼此交通了。有身体感觉，才会有"与喜乐的人同乐"、"与哀哭的人同哭"的情形，这就是身体的感觉呀！（罗12:15）
今天，有些人在你喜乐时嫉妒你，心里说："神为什么祝福他，不祝福我？"人家有损失，有为难，或碰到家里有丧事，他反而想："你这个人，恐怕是神用这个对付你了。"这都是不正常的。
有人哀哭，我们要哀哭才对，他那个反应就是没有身体感觉。
身体不是堆在一起就叫身体，身体是：大家里面彼此有感觉。你的情形，我也感觉到，我的情形，你也感觉。
倪弟兄说过："今天我们要认识我们里面的基督，我们才会认识在别人身上的基督"。因为是"基督"跟"基督"相感应。所以当你说话、交通时，你里面基督的分量有多少都摆了出来，一点都无法隐藏。
因着摸到了这一个，才会把基督供应出去。你得着基督，我也得着基督，彼此在基督里有交通，大家都增加基督，这一个叫做建造，这一个叫作交通，这一个叫作供应。
六月十四日
今天若没有这一个在基督里的经历，就有代替品来代替。
以前没有东西吃的时候，树叶、草根都拿来吃，吃是吃了，说吃饱这是口说的，实在是填肚子，不是饱肚子。
今天很多人就是作代替品的工作，没有圣灵的能力，就用人的能力来代替；没有真理，就用道理来代替；没有神，就用神学来代替。代替品怎么能叫人满足呢？
在属灵的世界里，你稍有开窍，就会看见：今天全世界，属灵生命是非常的贫穷，在闹饥荒。
一年过一年，举行了很多特会，都没法解决这些属灵的问题。每一年都要开特会，不开不行，但是每一年开特会，都比不上前一次的。开始时，生命出来还差不多，越多举行，生命的分量就越少。为什么？
吗哪是天天新的（出16:16，18－22，启2:17），属灵的东西是天天新的。所以不能凭着老资格，"我服事主几年几年了。"这些没有用。
有一位服事主的弟兄来交通，师母也同来交通，他问说："在国外，有很多老弟兄，一讲就说他'是鼓岭的'。但是摸到他身上的生命也跟别人差不多。究竟'是鼓岭的'表示了什么？为什么他说是鼓岭的，我们在他身上摸不到什么呢？到底是怎么一回事？"
我答说："你这话摸得很实际。"鼓岭是什么呢？"鼓岭"不是单讲几篇道理，鼓岭山上倪弟兄讲了什么？《权柄与顺服》是鼓岭讲的，《工人的性格》是鼓岭讲的，《话语职事》是鼓岭讲的，《人的破碎与灵的出来》是鼓岭讲的，这些书，大家都有，在那里接受教导时，也听了这些东西，但是，很多人只是听到道理为止，那个属灵的东西却没有，也没有带回去。
六月十五日
鼓岭山上听交通的人中，有些人当时也接受了一点属灵的东西，但是经过五十年，已经漏掉，已经没有了。因为没有天天更新。
倪弟兄在那里，讲到权柄，听的人没有一个站得住；要藏起来，也找不到地方藏，听到这个"权柄"，真是叫人俯伏在神面前。不像今天我们讲权柄，讲得那么轻松，"我是长老，你要顺服，你不顺服，我就对付你。"
今天，很多人已经落到"人"这个层次里了。那时，一讲到权柄，人就俯伏，一讲到破碎，我们也俯伏，在强光中看见自己，"我这个人是这么的刚硬，连动也不能动。"讲到话语职事，就感觉自己，"哎呀！我们离开神的话太远了！到底我传道，传什么的！"
在那里，大家都在神面前俯伏敬拜。特别有些姐妹，站不住了！因为她们在家里，对丈夫是顶撞的，不顺服的，在神的光里，有着厉害的感觉，在那里哭，哭了几点钟还哭不完哩！那时的情形是这样的。并不是像我们这样很舒服，听道理，他们是在神的面前呀！
所以，倪弟兄说："到鼓岭来，是要你的命。"什么命呢？就像扫罗，在大马色路上，在神的光中完全服服贴贴在神面前，被神打倒（徒9:3－4）。所以顺服不是我们所讲的那么舒服，顺服乃是把你折服下去，折服在神面前！
因着人顺服在神面前，圣经说：神赐圣灵给顺服的人是没有限量的（约3:34）。没有顺服，就没有把握蒙圣灵的祝福。没有经过在神面前这样的俯伏，你就没法想：我能给人家恩典。
人想的就是要工作成功，"我被圣灵充满，我就要为神作工。"你是这样的人，圣灵会充满你吗？这都是你自己想的。圣灵充满是什么？你不懂得，也不知道。
六月十六日
我们信主是要认识神（何6:3，哈2:14），这件事很重要。我们信主还要认识圣经，是的，圣经是要好好去认识。此外也要认识自己，认识教会，认识到底我们活着为什么？这些问题都围绕着"我们要认识。"（腓3:8，10，彼后1:8）
你没有认识，就没有办法作什么，你有认识才有办法做。在"认识"这一点上，你没有办法跟我学，我也没有办法跟你学，需要每一个人都去跟主"碰"才行。（约20:20，徒26:15）
好多基督徒是取巧的，"弟兄，你要替我祷告。"我说："这个，你要自己去祷告。""你自己不祷告，你请人祷告吗？"他说："你比较属灵，神会听你的。"我说："你去祷告神也会听，因为你也是神的儿子。"