有一个弟兄是乡下人，他说，有个从国外回来的弟兄，也是比较有名望的。今年已经九十多岁，回来给他们开会、讲道；那个会有一千多人，他说："你们谁要我们为你祷告，把名字写给我。我拿回去，在我们那边聚会里替你们祷告。要我们替你祷告的举手！"大家都举手。
这位乡下的弟兄说："我却不举手。"我问他为什么？他说"这一个不现实。每一个地方举手的人，名字都记下来一大堆，带到外国去，叫人祷告；这几千人、几万人，要念名字已经念不完，还会祷告什么？这不现实。"
所以，每一个人都要去跟主"碰"一下，自己有认识。
六月十七日
以前S弟兄传道说："谁要我替他祷告，写信给我，我就替他祷告。"写信的很多，怎么祷告？有一位弟兄说，他可能把这些字条拿到神面前说："主，交给你。"若是这样就不现实，这么笼统的就是不现实。
那么，应该怎么样？
你有负担为一个人祷告，你就替他祷告，若没有负担，去祷告一大堆也没有用。
有一个初得救的年青人，有一天来找我说："老弟兄，我祷告，神没有听。"我说："怎么样？"他说："我在中学念书时，有二个老师对我很好。得救以后，我就为他们祷告，求主拯救，二、三年之久，天天替他们祷告，那两个老师还没有得救就死了。到底我这个祷告对不对？怎么我祷告，他们不会得救？"
我问："你怎么起头替他们祷告？"
他说："我看倪柝声弟兄的三次见证，讲到他为同级同学的得救祷告，先先后后，他的同学都得救。所以我学他这样的祷告。"
我说："你这个是学的，倪柝声做，你学他做。他为60多个同学祷告，神全听，因为他是有负担从里面向神祷告；但你只是学他而已，你去学，但是里面没有这个负担。你学他去做，外面去做，结果没有效果。"
所以属灵的事不是学得的，是里面自然而然有一个属灵的负担去做（林后2:14，3:3－4）。凡事有属灵负担去作的，不论是祷告，是带人信主，都有效果。凡是没有负担做，只是别人作，你跟去作的，或应人所请去作的，做是做了，都没有效果。有效果，也是假像而已。
六月十八日
有人说："我们为人受浸多则一百多人，少则几十人。"报告起来好听，实际不是。
我们还要问："到底这些人得救清楚不清楚？"
在乡下，好多人受洗，几十个、几十个的受洗，有时会问一下情形："你到底为什么要受浸？"我们问他受浸是什么意思，有人答：不懂得。"既然不懂，你怎么受洗呢？"他说："我最近运气很坏，洗一洗，我会转运。"原来他是这样。再有一个人，我问他："你为什么受洗？"他说："最近我很忙，骨头痛，洗一洗，或许我会不痛。"他却是这样。
有些人鼓吹人去受洗，有一个说："受洗人数要多一点，人多一点会比较好看。不然，一间教堂一、二个人受洗，怎么好看，现在，有一大批人，名字写一堆，比较好看。"
这些都是做虚假的工作。
凡是虚假的东西，都是撒但的原则。（帖后2:9，约8:44）
凡是真实的东西就是神的原则（壹2:8，来8:2，约4:23）。神借着真理作工，撒但却借着谎言作工。所以我们这边要认识，神是真实的（约壹5:20，罗15:8），我们也要真实：做事踏实，讲话真实。如果不是真实，便是虚伪。
六月十九日
在五十年代，有奋兴家在鼓浪屿传福音时，呼召：现在要信主的人举手！有几个弟兄也举手。我们有位弟兄就问这些弟兄："你们已经信了，怎么还举手？"他说："我举手是凑数目，是鼓动别人举手呀！"他们在作假的。真的要信主的，也不是举手才信啊！
有些今天晚上举手，明天晚上又举手，一个星期传福音过去，举手的算起来有几百个，其实集合起来还不够一百个。这是虚假。
虚假的事，我们不做。（诗119:37，彼前1:22，罗12:9）
最初开放时，教堂重开，有人来动员我："我们聚会处恢复了，你若不来，大家也不来呀！现在几十人聚会还不够，聚会最好多一、两百个。"
我说："这种工作我不作。若有几百个人来，等到有什么事，这些人都怕，都跑掉了。怎办？"但若我们扎扎实实得着两个、三个，与我们同受苦，同经过苦难，这样才宝贝。
跟主耶稣吃饼得饱的五千人，恐怕在那里喊"钉祂十字架"的人中间，他们也有分。真正跟从主的，你看，只剩下几个呀？
六月二十日
约翰跟随主，跟随得最紧，他也没跟到底呀！所以主耶稣这条道路是孤单的道路。（约16:32）
好多人说："这条道路很孤单。"是，跟随主真的孤单，你要认定孤单。你不认定孤单，就是盼望人来作伴，盼望这个来，那个也来。但是必须孤单！
不孤单，我们就没有群众。孤单，我们才有群众。这话怎么讲？
一粒麦子最孤单了，主耶稣这一粒麦子从天上掉下来是最孤单的。麦子落在地下死了，长起来就产生许多的子粒。主耶稣从天上到地上来，就好象一粒麦子，落在地下死了、埋葬，复活后却长出很多子粒。（约12:24）
主第一次来，只祂一个，祂第二次来时，就不是独生子，乃是神的长子显现，要带众子进入荣耀。（提后4:8，西3:4，罗8:29）
主第一次来，是独生子，独自一个来，走了孤单的道路，死而复活、升天，就成为神的长子；主第二次来是神的长子，要带着我们------神千千万万的众子，同到神那边去。若没有孤单，就没有神那么多的众子了。
同样的原则，我们若没有经过孤单，我们就不能得人。所以凡要建立自己的，结果，他得着的人也散掉。
六月二十一日
在外国，有一位弟兄说："难得有两个同工是同心的。"
有一位弟兄说："在美国，要找二位同心合意的同工，我们找不到。大家都是单独的去干。"
两个都不肯同心，要把弟兄姐妹带到身体里面怎么可能？三、五个长老执事都不同心，一点事就相争相闹，怎么把弟兄姐妹带到属灵的道路上去？
他到国内来，就看见很多弟兄能同心合意的事奉主。
所以，这位弟兄诚意地问我："你跟这些同配搭的弟兄，怎么能同心。"
因为不是一年、两年的事，而是从五十年代以前，一直同心到现在，其间经过半个世纪了。
究竟"同心"有什么秘诀，有什么办法？
我说：没有什么秘诀！而是每一个人都去跟从主（路9:23），每一个人都给主的爱所融化，自然而然，在属灵上就和谐，就合一（约10:27）。虽然我们还有一些对事情的不同的看法，或对道理的不同解释（因为大家各人的层次不同）。不同归不同，还是可以保留，但是摸到生命、摸到主，就都放下自己的看法，投进基督里面。
这个合一不是我们讲出来的合一──要怎么去合一──乃是大家进到一个属灵的交通里。到了这样的一个聚会，你感到这个聚会很和谐。这种情形，和那有存在背叛态度的聚会全然不同。
六月二十二日
我们知道有些聚会，参加的人有背叛的态度，充满的是人的意思，甚至在交通聚会中大家争辩，辩到脸也红起来、拍桌子的！神哪能有办法在这里？
所以属灵的东西，在我们每一个人身上自己先有解决，再摆在一起，困难才会减少。
如果是盼望好，盼望以后会再好，盼望不到！去埋怨，怪聚会不好也没有用。