我们今天就是有这一个！有这一个就够了。
我们今天就要有这一个，有这一个，我们才有胆量去讲神的话。有主作你的宝贝，你才敢去断定一些事情。
判断错，就会走错路，判断对，就走上对的路。虽然不绝对，也可以相对的慢慢地走路。今天对了，明天还再对，比前看得更准更对，总是一步一步的，看得更清楚。
现在，按亮光是越过越清楚，可是人却越过越糊涂，为什么？因为掺杂了自己的思想、自己的聪明。神的东西经过人去改了，都改得不象样了，所以要恢复到正路来。
不是恢复到人所说的那种道路，也不是回到使徒行传的时代。若要回到行传，也是没有进步。使徒行传只是个开始，圣灵作工要一直作到主再来（太28:19－20徒1:8）。
历世历代属灵的遗产是越累积越多的，所以，倪弟兄说："没有一个时代比今天这个时代在属灵上更丰富了，因为历代神所大用的人在各时代都留下属灵的遗产给我们。"我们已经接受，就像儿子承受父亲的遗产一样。就如圣经所说的，"你是我的，我是你的"你还求什么？（林前1:2，3，21）
六月三十日
我们已经跟主联合，你认识主，认识祂的丰富，就很安息、很轻松，因为所给我们的恩典是用不完的（林前16:23，林后9:5）。像鱼放回海里一样，不必忧虑海水会给他喝干，任凭它去喝也喝不干。又像蚂蚁在约瑟的时代，有那么多的仓库，虽然有七年大荒年，也不用怕饿坏，怕粮食用尽。
我们在基督里，对祂的丰富，连理解也理解不来！但是，只要你相信、接受即可，我们只管因信安息，只管奉献，交托与主。
有些人说，我已奉献给主，为何我还在挂虑？
我说：你这种奉献就像那些拜偶像的，你不是放在祂手里！你只是挑一担东西去拜一拜而已。如果你向主说："主，我的一生、我的家庭、我的前途，和我的一切，都交托给你。"你就轻松，一切主会负责（诗68:19，太11:30）。
接下去，你相信祂负责你，你的心也必得安息。不然，明天还没有到，今天你已经挑着明天的重担了，甚至还把明年的挂虑拿起来挑哩！（彼前5:7）
有一个姐妹怀了孕，她却在忧虑："我这个孩子将来生出来，怎样去养育他？"我说："孩子还没有生出，你已经在忧虑这些，还挂虑他将来念大学能念成功否。这样挂虑法，是挂不了的！"
所以，要一天过一天去相信神。