不好是外面的事，你自己怎样？自己在神面前先要蒙恩！外面即使黑暗，但你里面有光（弗5:8，腓2:15），"四围不忠，你却赤忠。"这就是主的路了。
主耶稣说："我就是世界的光。"（约1:4，8:12）四围不忠，我们还是忠心跟从主，这才对。你说这个世界黑暗堕落，你还跟上神；在整个背叛的情形里，你仍顺服，这就叫作中流砥柱，虽然这样的人是少数！但是"少数"就是宝贝。
今天我们不要去想作大工------要给主大用，开布道大会，在全世界出名------这是虚的、是假的。很多出名的布道家，最后在属灵上跌倒得最厉害，你们在国外更清楚这些情形。好些出名的电视布道家，结果，到一个地步，他们好多的坏东西都被显露出来。这是什么原因？是因他单靠恩赐作工，在生命上却没有长进。
六月二十三日
生命跟工作是两码事，事奉跟工作也是两码事。你不要说，讲道就是事奉，你不要说，我去探望就是事奉，你不要说，我做点事务就是事奉。这些事务归事务，事奉不是这些东西！
事奉是什么？神是个灵，所以事奉神，必须用心灵和诚实事奉祂，是用你的灵事奉神！（约4:23，罗1:9）事奉是什么？事奉就是活在神的面前，不是在人面前到处跑。很多人到处跑，一直跑在人面前，他还不知道。（启7:15）
旧约，有祭司事奉在神面前，有先知对人讲神的话。今天很可惜，在神面前事奉的人找不出来。所谓事奉的人都是在人面前跑的，生命都跑光了，属灵的东西都跑没有了。
你若在神面前作祭司，与神有交通，从神有领受，才能到人面前去讲话。在神这边没有领受，在人那边就没有话讲。你在神面前有接受，受了恩典，才会施恩与别人。你是贫穷的，说要到人中间去帮助人，怎么帮助？身上没有钱，你要帮助人，怎么给人家钱来帮助人。
若是你腰缠万贯，你能绰绰有余，给这个十块，给那个十块，就帮忙了别人。若是身上只剩十块钱，需要都摆在你面前，十块钱就不够分了。
六月二十四日
你要把这些实际的东西比一比，对比一下。世上的事情都是这样，作一个工作，都要去对比一下。
有作房地产的一个人，外表很好看，有一天却宣布破产，欠银行六千万，单是利息已不得了。破产拍卖金额也不过二千万，还欠四千万。
他是个作大生意的人，但是资金都是虚的，是借来的。
怎么办呢？结果那个人跑掉了。
社会上这样的情形很多，外表很好看，里面都是虚的呀！外面很多的情形都是假相。
今天的宗教世界也有很多假相。表面上很好、很好，里面是虚的，都是假相。
所以，我们不去求多、要多，而要实际，因为生命的东西已经在这里，今天变化，明天变化，就一直有，一直在长。（约1:4，8:12，提前6:9）
六月二十五日
40年代，我们在这里传福音，道路是很孤单的，什么属灵的路、里面的路，听了也觉得很陌生。
在倪柝声弟兄的时代，很多人爱主、受洗、传福音，教会要聚会，这一些，我们也是照做。谈起聚会，是上千人聚会的，一个主日，早上有儿童聚会，大、小班都有，高中的、初中的也有，我们都给他们分班，弟兄姐妹都分派他们去负责。
以后接下去是传福音，下午还有擘饼，和青年聚会。每个星期由星期一至星期天都有聚会。
表面上很好看，但是弟兄姐妹灵性的情形我们都不懂，我们只有讲道就算了，自己还以为讲得好，弟兄姐妹也听得好，都是很自满的。
到了经过一个大震动，好些事物就显明出来了。有内容的，到今时还存在，没有内容的，在当时都没有了。这都是神给我们学习的属灵的功课，也带我们认识神（罗8:28；腓3:10）
所以我才说，很多属灵的话都不是准备而讲出来的。好多话都是通过几年的功夫锻炼出来的。
六月二十六日
好多属灵的感语都非今日几个月内可以写出来的，乃是一年一句，几年几句，某年某月有什么话，交通了什么话，最终集中在一起的。
这是几年的结晶。有圣灵工作的人，一看都摸着，都感动！
因为出于神的话，不会改变，所以今天，我们没有学习属灵的功课，是没有路走的。
但是在经过的过程，也是不简单，都要相信神。你不要灰心，就是要死了，也不要怕，死了还会叫你复活。像保罗说，他在亚西亚受压太重，力不能胜，自己也断定是必死的。
死，是什么意思？死就是使我们去倚靠那一位叫我们死而复活的神。这里就摸到神复活的大能。神复活的大能给摸着了，什么都带过去。（林后1:9，4:14，5:11）
保罗说："使我们认识基督和祂复活的大能。"（腓3:10）
主耶稣也说：要明白圣经，也要晓得神的大能。我们常会明白圣经，但是却忘记了神的大能，摸不着神的大能。既是这样，你怎么单去研究、明白死的字眼？你要摸着神的大能！
六月二十七日
神的话离不开圣灵，神的话离不开神的大能！
传福音离不开福音的大能，你没有大能去传福音不过是平平常常的一句话，有大能出来，就不一样。彼得传福音因为有圣灵的大能，听的人就扎心，自己说："我该怎样做才得救？"（徒2:36－37）啊！这个问题问出来，门就打开了。他们信主就得了救。
圣经说：司提反，靠圣灵讲话，人听了咬牙切齿，受不了，就把他打死。（徒6－7）所以传福音要有圣灵的大能，折服人来相信；结果，人就起来反对我们。传福音若传到没有人反对，就说明，福音还没有传出来。
传福音传到没有人接受，也是福音没有出来；福音出来，就叫人得救。因为大能出来、福音出来，人若是不信，就是反对（林前16:9，多2:6）。如果你传福音，人人都说你传得好，说的人恐怕还没有得救。
六月二十八日
今天，我们就是共同有一个向着主的心，围绕在主的面前。
在天上，主坐在宝座上，二十四位长老围绕宝座赞美他。（启4:3－4）今天，我们也围绕着主的宝座，主要我们以祂做中心（启22:23－25）。
这"中心"就是说：主不要我们各走各路。我们要以祂做中心，围绕着祂；我们给主围绕也围绕不够。
今天，宗派那么多，困难那么多，教会消极的东西那么多，我们知道了就算，不必再多去讲。越讲，我们会越给它拉下去，结果重担就压在我们身上。我们要超越过这些！消极东西让它过去，自己要进步。
你有主的东西，别人如果要主，他们自己会跟上来。
像所罗门有智慧，南方的女王从地极跑来找他，四围列国的王也去找他。如果他傻里傻气的，谁会去找他？乃因他有智慧，人就来找。
智慧是什么？智慧就是基督。主说："这里有一个人比所罗门更大。"（太12:42）智慧就是主耶稣。主与我们同在，就比什么都大。你怕没有人吗？主的吸引力量才大呢？
主耶稣说："人子被举起来，就要吸引万人归我。"（约12:32）主耶稣在十字架已经死了，并且被神高举，又从死里复活，满了吸引的力量。我们一路跟祂，也经过十字架。
主怎样有吸引的力量，这吸引的力量也从我们身上发挥出去，叫人"羡慕"。
六月二十九日
在外表上，按人说，主耶稣并没有美容叫人羡慕祂，因为祂面貌憔悴。但是，为什么祂有这么大的吸引力？是因这"复活"的大能；二千年来，在历史上，整个世界都被这位主所吸引，祂多伟大！