六月一日
《五经释义》叫我们认识五经中记的，都与基督连起来。历史也好，祭坛也好，所有的（在旷野的生活也是），都是预表，指到属灵的东西来。所以，整本圣经充满基督。整本圣经见证基督。（约5:39）
如果没有人解释，我们自己摸不到，也不懂得。你就是研究三年还不一定摸得到。它（书）给你解释一点钟的文字，却是作者用了许多年写的，现在你读了，也是你的。这个就是属灵的遗产。今天我们接受了，就是我们的产业。
说不要看书就会进步的，这话不对，因为不可能。
当然坏书我们是不看了。如果成熟一点的人，就是坏书也要看一点，为着什么呢？是为着要批评它，为着对信徒说出它的错误。如果不知道它的错误，我们自己也糊涂，懂得它的错误，我们才有把握批评它。
六月二日
一些好的书要去看。很多人说，过去看过了。我说，看过还要再看。你再看就发现跟过去看的不一样。再过三年、五年，你再看又不一样。因为出于神的话是没有时代性的。
好多知识有时代性，好多解释常常产生矛盾，特别是那些解释启示录的时事、时代的解释。他们用"什么人是怎么样"用来解释圣经的预言，都产生错误。
圣经是一本伟大的书，我们不敢随便解释。特别好多人专门研究主再来，好多人宣告说：某年某月某日主耶稣要再来。最近一次是说一九九九年主要来......怎样、怎样的。
主什么时候日期来我们不管，也不知道（太24:36－42），只要我们爱主；祂来，我们就去见主好了。你若只在研究主什么时候来，结果都没有照你的日子来，你怎么去见人？
六月三日
祷告：主我们感谢赞美你，因你爱我们，用你施恩的手引领我们聚集在你面前。主啊，有这么多渴慕、爱你的弟兄姐妹在此，我们实在感到宝贝。主啊，愿你施恩赐福我们，开我们的心窍，因为我们常像那二个往以马忤斯路上的门徒一样，虽然与你同行，却不认识你。主，需要你开我们的心窍（路24:45，来5:14），让我们真能认识你。
主，因为你就是光，你的光一照，就使愚人通达。主啊，我们感谢赞美你。在你的话语里，有丰富的恩典，叫我们在你面前能越过越认识你，经历你，愿你赐福与弟兄姐妹，叫我们这次聚会，不是白白过去，乃是让我们碰到你自己，得着你自己。
主啊，祝福你的教会，祝福弟兄姐妹，听我们在你面前的祷告，祷告奉靠主耶稣基督的名，阿们。
六月四日
你说擘饼，擘饼是什么意思？（应：是记念主。）（可14:12－14）
怎么样是记念主？（应：就是喝杯、吃饼来记念主。）
我说不对！（应：怎么不对呀。）
有爱，才有记念。（林后5:14，约壹4:10，林前16:22）
你爱一个人，才记念他，你不爱那个人，怎么会记念。你去记念，还是外面的而已。你去记念主，就要问你是不是爱主？你有爱去记念主，就不是只有礼拜天去记念，你是时时刻刻去记念，又借着这个擘饼来表明"记念"。你这个记念主跟里面那个爱要相称（约13:1；14:15，15:9），不然，你的心不受约束，都不知跑到那里去了。
如果有爱去记念，你记念到时间多长也会忘掉。就是时间够，你也觉得很短呀，就像跟你的好朋友讲话讲三个钟，时间也忘掉了。为什么这样？因为有爱呀！这擘饼记念主，要看你有没有爱！
另一面，擘饼记念也是见证基督的身体。因为这是表明基督的身体。身体是什么？"身体"不是单独的，身体就有身体的感觉，我们的擘饼有没有叫人感觉到身体？你擘你的，他擘他的，就没有身体的感觉。不能擘了就散。我们擘饼不是擘了就散。
再者，擘饼还是"等候主再来"呢！
你有否等候主再来的心？过去，是爱祂记念祂，现在，也是爱祂记念祂，等候主是为着将来。因此，以往、现在、将来都连在一起了，都连在擘饼上。我们在这里擘饼，是等候主耶稣再来，等候主来，跟擘饼很有关系呀！因为跟爱主也有关系。
圣经说，若有人不爱主，这人可咒可诅，主必快来。就是你爱主，才要主快来。如果没有爱，你归你的，他归他的，你不会关心。擘饼记念主关系到你的心爱主。擘饼这事关系到你有爱，有记念，对主有感觉，见证主再来。若不是这样，一年五十二礼拜都去擘饼有什么意义啊。
六月五日
不是在道理上说怎么去做，就去做，这要联系到人在神面前的实际。人是正常的或是不正常的，是对的或是不对的，相差很大！人差那么远，好好的一个真理给他一个不清楚的人一讲，都变作不清不楚了。所以很多说要训练工人的，他们把好多人都训练坏了。
什么老师教出什么学生来。提到训练，我们总注意训练学生的人是谁。一提到训练的人的名字，我们就打问号："这些人是什么人，你知道吗？他们自己也糊里糊涂的，竟然会训练人？"人或会辩说："他们道理讲得好呀？"我说："道理归道理，但人归人！"不是讲好道理的问题，是人在神面前的情形怎样的问题（林后4:1－2）。
如果不是神需要人，去作工太容易了；也不必人出来，只用录音机录来一大堆，到处去放即可。但是录音机是死的。有的地方，聚会里没有讲道，只放录音机，听录音带。这些录音带买来一大堆，不知道值几百块钱，他们整年去放录音带。我问聚会中谁讲道，他们说："听录音带。"每个礼拜都用录音带！
用录音带跟由人来讲道有什么不同呢？我说："大大不同，因为录音带是机器放出的声音，若人来讲，就不只是声音，还有多一些东西。什么东西呢？彼此见面交流，有思想上的交流，你一讲，我就知道你思想在想什么；有感情的交流，从你讲出来，会有一种感情；还有，还有灵的情形流出来，你听了，也懂得人灵里的情形。灵也可以交流阿！"
这样才活！但放录音带，既没有表情，也没有人的思想、感情，更没有灵。录音机只能把话讲出来，录音机不能代替生命！神需要人来讲祂的话（罗10:15）。
六月六日
神需要人来讲祂的话。但是，不是每一个人都会讲。
单单讲话还简单，因为单讲话，神可以差遣天使飞到地球这边、那边，但是天使去传，人不会信──今天神不叫天使来传福音，反而叫我们去传，为什么？
因为，我们这一个蒙恩的罪人经历了主耶稣为我们死、为我们流血；祂爱我们，我们经历了祂的爱，经过了祂的救赎，就是说神的救恩临到我们身上，神做的工作已经和我们连在一起；现在，我们可以把神给我们的传递出去！
天使并没有经历赦罪，也没有经历主的爱，他们讲爱不会讲得出来。但我们讲得出来，因为经历了主耶稣的爱。我们这样的讲出去，才会感动罪人归祂。
圣经叫我们信耶稣，我们信了，也把福音传出去，圣灵就与我们同工，人就得救。
所以，神今天需要人。我们今天的追求不是为着我们的灵性进步，使自己高高在上，可以教导别人。不是这样！我们的追求就是为着神在我们身上有路出去。不是为着自私：我要属灵，我要高，我要长进。若这样去想，就是为自己。我们是为着主！我们需要进步是为着主！我们需要生命丰盛是为着主（约1:16）！因为为着主，主就在我们身上满溢──溢流出去（林后4:5，2:15）。
神的恩典在我们身上满溢──福杯满溢，就是为要从我们身上溢流出去。