今天，神也要在教会身上满溢出去（弗12:3）。
六月七日
交通就要交通到基督这一个实际里来。（西2:17）
我们不是讲擘饼的道理，我们是要摸到擘饼的事实。这事实、实际是什么呢？就是基督，基督拿走，什么都变空的。
像我们谈十字架，若基督没有钉十字架，谈十字架也是空的。是基督钉十字架，十字架才宝贝（林前1:17，2:2）。所以我们说：是基督的十字架，这不是强盗的十字架。
强盗钉十字架是活该的，因为他杀人、放火，该得此报。他钉十字架是罪有应得；他自己也说："我们所受的跟我们所做的相称。"
基督钉十字架则不同，因基督没有罪，祂不该死，却死了！并且，在十字架上，祂不救自己！不然，祂也可以救自己。祂不救自己，为着什么？为着要救别人呀！我们的诗歌说："祂不能救自己。"祂若救自己，我们就不能得救。（路23:35－36）
今天我们也是这样，我们若救自己，就没有生命去供应人。若自己稍微有点为难，我们就去救自己；自己稍为给人诽谤，就去救自己；有什么理由，你就去解释，解释到你自己被表明了。这样做，你就是在救自己啊！
如果我们接受了这些，经历了十字架，你不救自己，就能救别人。也就是圣经里所说的，"死"在我们身上发动，生就在别人身上发动。你要帮助人，要拯救人，你自己一定要接受神的工作，接受十字架的工作------十字架的对付。
我们不是在讲十字架的理论，我们是接受十字架的事实。
六月八日
我们讲神，不是用理由去讲有神，我们是用灵来讲有神的事实（林后3:6）。你讲有神、有神，人也不会相信神。我们不能把神当作理论。我们是把神这个事实摆出来。我们讲神，就显明神在这里，我们不是讲空话的。
我们讲茶------这杯茶，里面就是有茶的，不能里面没有茶。
我们讲神，我们里面就是装着神的。如果没有装神，只一个理论，就不会在我们身上产生那个实际。
你有神，话摆出来，神就借着你的话摆出来。
今天，凡是属灵的东西都是事实，我们不是讲理论，讲道理，我们是摆事实。不然，知识分子的理论也太多了。你要把一个有知识的人带上去不容易，你不容易把一个人折服下来。因为他从天问到地，由东问到西，整个世界他都问。问这些问题，你能给他完全解答清楚吗？解答不了的。
很多人来谈话，来讲科学，我说我对科学不谈，因我不是谈科学的，我是讲耶稣的。天文不天文我不懂，我只是讲耶稣。你跟他谈天文，他讲内行，我们讲外行呀！一讲耶稣，我们变作内行，他变作外行了。
所以有些人来，谈一谈，他说："我是高中生。"高中生有什么了不起，大学生也一大堆，你以为高中生就不得了吗？
那读大学的也说："我是大学研究生。"这也没有什么了不起。博士在美国也一大堆，在那里博士洗碗的也很多，有什么了不起啊！你把这个摆出来作什么？
你真正需要神，我就把神传递给你。你心灵空虚，我就把这位主耶稣给你来满足你！其他的，我没有。像彼得所说的："金银财宝我没有，我将我所有的给你，就是拿撒勒耶稣的名。"瘸脚的就被治好，可以行走；这是有钱买不到的。（徒3:6）
六月九日
人里面有个难题，你没有一个办法可以解决，只等神把他的问题带出来。
人不能解决难题，神的话才有创造的能力。祂说有光，就有了光。（创1:3）
神的话告诉马利亚说："你要生一个儿子......"马利亚说："我还没有出嫁，哪里有这事呢？"使者说："出于神的话，没有一句不带能力的。"（路1:37）马利亚就接受神的话。
如果是你说的，把这话讲一万句，人也不会有反应，因为这话是空话。
一个人要传神的话，叫人得救、得造就，我们对自己的讲话就要有对付，不能一天七讲八讲，又求主帮助你讲。你的嘴巴乱讲，恐怕你的嘴巴也污秽了。这就是实际。
这是最起码的，我们要对付自己的讲话。所以十字架的工作是免不了的。
我们热心、我们努力、我们作工，都不能代替十字架的工作。好多人好象很热心去作工，到处跑，但是在他身上并没有给人摸得到十字架的工作。没有十字架的工作，就是空跑。
属灵的道理该讲什么就有什么才是。
你说"爱心"，爱心不是个道理、理论，爱心是个实际的属灵东西。说"忍耐"，忍耐也不是一篇道理。谦卑也是，它是一个实在的东西。说安慰，安慰也是一个东西。不是一篇理论，不是一篇好的道理。
今天，要看我们所给人的是什么，并不是你所讲的是什么！
六月十日
有些弟兄来谈，谈到原文，这个怎么解释，那又怎么解释，越讲越讲到牛角尖里去；生命里却是枯干，摸不到的！
每一个聚会，那么多人，有几个懂原文呢？对少数人讲原文还差不多，若对着这么多人去讲原文，你讲了很多，他们却连听也听不懂呀！
所以今天我们从实际来出发。把实际的东西给人。
今天什么是实际？不是行好作好，是基督在你身上显明，这就是实际。因为耶稣基督是神荣耀所发之光辉，神的光辉借主耶稣基督来显明（来1:3）。今天教会做什么？神是要借着教会来发挥、显明基督所发的光辉。不是我们去作。
可是，教会今天落在怎样的光景里呢？
教会已落到组织，落到机关化里了。哎呀！讲到这里，菲律宾的W弟兄就说："对，外面的教会已经机关化了。"好象办公室一般。信徒有需要，要找一位长老也不容易。要通过传达才行，不然，恐怕要在门外等很久才能进去。
这样的情形是教会吗？
教会是神的家（提前3:15）！家是最随和的。一个家，你回来了，就是到家，不必有站岗的在门口等，不必要通过传达才回到家里。可惜，今天教会却落到这个地步！长老高高在上，你要见他，很难的。这是教会吗？
主耶稣是拿撒勒人耶稣，从天上降到地上，来救我们，如今作长老的竟高高在上，叫信徒要摸也摸不到，这是教会吗？
今天教会必须显明基督所发的光辉，这是神要作的（提前3:16），不是我们作的。
六月十一日
在圣经里，使徒、长老、执事是怎么样来的？使徒是圣灵差遣的，长老是圣灵设立的（徒20:28）；今天很多人选举长老，用选举的办法，这一个就离开圣经很远。他们是热乎乎的去做，又有使徒，又设立长老、执事，样样都有。
在橱窗里的模特儿和真人很像，有穿西装的，有穿裙子的，漂亮得很，整天站在那边动也不动，但这是机械的！今天，教会也这样的变成机械，失去了属灵的实际。
外表的再漂亮也没有用！因为活的人，要比机械的人宝贝多了。
所以，我们常问弟兄姐妹说："你摸到活的呢？还是摸到死的？"摸到"活"的，什么都活，摸到"死"，什么都死。
在一次的交通里，我注意到一位弟兄，我想他恐怕没有得到帮助，因为他坐在那里不说话，人也消沉，像有病的样子。他虽然来了一次又一次，听是听，我想恐怕没法得到什么帮助。
后来，我们到他家，他只讲了几句话，我听着就知道情形不像我想的，我说："感谢主！"我以为他不可能得到什么，事实上，他比很多人更"通"。
他说什么？他说"弟兄阿，里面活了，连看圣经也活；以前不活时，圣经看不懂，现在看圣经，也活了。以前看属灵的书看不懂，今天里面一活，看属灵书也活。"