我们所有的是荣耀的盼望，因为主的再来是荣耀的。所以我们所信的主，不是理论上的耶稣，不是历史上的耶稣，乃是一位又真又活，现在坐在宝座上，又是借着圣灵无所不透的耶稣。
这位主耶稣已经借着圣灵透到你心里去，你的心思、意志，祂都能透进去。在你里面，就有这样的一个生命；圣灵还在你里面作工，运行在你里面做启示、光照的工作（弗1:7，3:16）。我们所信的就是这样的一位。
如果你信的是这一位（又真又活，满有慈爱，满有恩典的一位），那么，你爱主是很自然的；因为圣经说，不是我们爱神，乃是神先爱我们。（约壹4:10）
神先爱我们，我们自然对祂有一个响应，就是爱祂。
四月十二日
男女青年中，总是有一个爱，另一个反应爱，如果没有爱，彼此就没有反应。没有爱，也彼此没有感情。婚姻就是建立在爱上面，基督徒跟神的关系也建立在爱的里面。（林前8:3）
好多人信主是思想上信耶稣，理智上信耶稣，感情上信耶稣，他们是信一位历史上的耶稣，信他的好道理，信基督徒有爱心彼此照顾，他们信这一个，但我们不是这样信法。
我们所信，就像保罗说的："我知道我所信的是谁。"（提后1:12）这"谁"不是道理，乃是一位有位格的神，因神有位格，借着圣灵在我们里面，我们才会跟神有交通。
四月十三日
人有位格，动物没有位格，所以你能跟人沟通，却不能跟动物沟通。
你告诉一只狗或一只猫："哎呀！我很闷，很想哭啊！"它怎么懂得！它不会同情你，因它里面的东西跟你不一样。
我们天然的生命跟神的生命也不一样；我们拜上帝，上帝那么高，祂是灵，你拜不上。
我们能敬拜神，因神的灵住在我们里面，是因神的生命在我们里面。借着这生命，你自然敬拜神（罗8:15）。如果没有神这生命；你要敬拜也够不上去，因为性质不一样，因为跟神脱钩。
现在，因基督在我们里面，借着基督，我们与神才有交通。所以，我们的父神，我们的主，荣耀的圣灵，三而一有位格的神是何等的荣耀（林后13:14），你怎能理解这一个？天然的头脑必定理解不来！
四月十四日
暂不说这伟大的三而一的神。先回头来，看看我们自己，我们有灵、有魂、有身体（帖前5:23），也由这三个部分组成。连对这一个（灵魂体），我们自己也糊涂了。
有人问：到底，我的灵在哪里？我的魂在哪里？我里面是怎么回事？我们自己也糊里糊涂了。
为什么？因为自从人类犯罪后，人的灵、魂、体的次序絮乱了，所以自己对什么是灵、是魂，都不懂得。
直等我们重生，得了主的生命，我们的灵就活过来（弗2:5），我们才开始懂得什么叫做灵。你对神本来没有感情，现在，碰到神就有反应！信主重生以后，就觉得神的存在、神的可爱，还跟神有交通。你的心灵跟神有了关系。
再进一步，生命之光照在你里面，你也懂得你的感情、思想是怎样的，灵、魂、身体你都能分辨得来。（体就是身体，是我们最外面的部分。）
四月十五日
原来，灵魂体，我们不会搞得清楚。神的伟大，我们更搞不清楚了。但神是实在存在的。
保罗在大马色的路上看见大光，他第一句的话就是："主啊，你是谁？"（徒9:5）
耶稣是谁？今天的基督徒要有更新的认识方可！不然，信耶稣，听一大堆十字架的道理，也不过到此为止，再下去，再没有下文了。
如果我们对主有认识，主耶稣就给你讲不完。你对十字架的工作有认识"十字架的工作"也给你讲不完。所以保罗才说：我在你们中间，不知道别的，只知道耶稣基督并祂钉十字架。（林前2:2）
四月十六日
保罗说："我不知道别的，只知道耶稣基督，并祂钉十字架。"按我们想，这一句说完就没有了，还有什么可讲？可是讲到基督，要讲的太多了！基督包括太大了，十字架的工作也包括太大了。基督的工作包括过去、现在、将来的，祂都要完成。
创造天地，神和基督一起创造(来1:2)；在新造里，也是三而一的神一起创造。在客观方面，基督所做的工作多么伟大！
十字架的工作也同样伟大，十字架所成就的是多方面的。十字架不只解决人类罪恶的问题，也解决了旧人的问题，也解决了世界的问题，解决了魔鬼的问题，还解决了宇宙万物跟神不和谐的问题。（加6:14，弗2:16）
四月十七日
撒但背叛，加上以后人类犯罪堕落，宇宙中就有了背叛的势力，这一个是由基督的十字架来解决的。我们知道，有一天，天上、地上、地底下所有的都要敬拜主，有口的都称耶稣为主（腓：9－10），那时天地万物都和谐，这靠什么，是靠基督十字架的工作。
所以主耶稣的死，不只死，还要死在十字架上。如果不死在十字架，就不发生功效，因为在十字架上的死是受诅咒的死；主耶稣钉十字架，受了诅咒，担当了人的罪，解决了人的罪。
因此，主在客西马尼园哀哭祷告，但祂不能死在那里！
祂大声哀哭，恳求那位能救祂免死的神，就是要免得祂死在客西马尼。结果，因祂的虔诚得到了答应。
四月十八日
在客西马尼园里，撒但全军来逼，要主耶稣死在那里，就因祂的祷告和虔诚，得免死。
以后，是否耶稣就不要死，不！祂还要死在十字架上；不在十字架上死，这死不算数，所以十字架是必须上的，因耶稣在十字架的死，解决了整个问题，完成了神整个工作。
主完成了一切，我们只看到一点点，或许只看到我们的脾气、软弱、失败、我们的罪得到解决，我们只看到这一点点；实在地说，神的工作及救赎也解决了整个宇宙的问题，十字架的死关系到整个宇宙。就好象打仗，不是一兵一卒去打，这样打，打到什么时候？是先解决那领头的，敌军就全军瓦解。
神的工作就是借着耶稣在十字架上的死，把撒但的头击毁了（创3:15），撒但全军也崩溃了。
四月十九日
主的得胜，我们有分，因为我们与祂联合。
因此，一切的问题：撒但的工作、我们的软弱，都不必我们一个一个去解决。乃是相信总的：主耶稣是我们的大元帅（来2:10），祂全然得胜。
我们因祂得胜，胜过撒但，胜过世界，胜过......。所有属灵的东西，是靠着基督的得胜得到的，这一个总的，你要相信，要站稳地位，不是靠再去征战来得胜。我们乃藉基督的得胜而得胜。
基督就是我们的得胜，祂是我们的生命（西3:4），也是我们的得胜。你今天失败了，失败的是"我"，基督还是得胜。我们天天与基督的得胜联合，失败也过去了。
我们要认识基督，也认识基督的工作。
四月二十日
你有一个脾气，怎么解决？你相信说，在基督里，这脾气就解决了。因为基督十字架的工作，在十字架上已经做成了。借着我的信，我的脾气在基督里解决了。所以，是先相信，先站住地位。
再下去，还有吗？还有！我们乃是借着圣灵来治死我们的肉体（罗8:13）。十字架的工作，在客观上已经完成了；圣灵的工作就把神这个工作完成在我们身上。
所以，我们不是靠自己努力挣扎，乃是靠圣灵在我们里面的大能运行。另一方面，圣灵还借着环境管教我们，你脱离圣灵的管教，就没有办法。
四月二十一日