今天，不是凭道理、理论争论有用，乃要认识属灵的事实。我们所信的基督是又真又活的，祂是位实在的基督。我们所讲的十字架，也是真正的十字架，因为是有基督在其上的十字架。并不是只一横木一直木的十字架。
我们所信的不是强盗钉在其上的十字架，强盗是活该的。强盗自己说："我们所受的与我们所作的相称。"（路23:41）他们是无恶不作，为非作歹的，强盗的十字架不能救人。
主的十字架才能救人，因有这十字架加上基督。"基督和祂的十字架"，所以能够救我们，因此，我们讲十字架，还要清楚讲是耶稣基督的十字架（林前1:17）。
许多人讲的十字架跟强盗的差不多。不！十字架还加上基督。我们今天许多人也有十字架，这十字架有没有加上基督？有就轻松，没有，你会背到死，背得很苦，而且无用。
四月二十二日
要认识基督，因为圣经说，基督在万有之上居首位。基督在教会中居首位，基督在你里面也居首位。（西1:18）好多人说，基督是我家之主，在我家中居首位。基督若在你家中居首位，在教会中居首位，就是荣耀。
基督在宇宙中也居首位，神已经叫祂高升，已经立祂为主为基督了（徒2:36）。
神要叫基督得荣耀，基督得荣耀，神就满意，因为神创造万有是为着祂的儿子；正如人问那作老父亲的，他所有的为谁，他会答说，所有的都为着自己的儿子。
神为着祂儿子的，也为着教会。所以圣经说，教会是基督的身体，是那在万有中，充满万有者所充满的。从此我们知道：教会多伟大，充满万有者要充满这教会，你看教会的内容多大啊！
四月二十三日
教会是那充满万有者所充满的。
很可惜，今天很难看到教会，因为说是教会的都不像，神的东西、神的恩典好象没有地方放，祝福没有地方祝福。
好多人说："求祝福教会，又祝福我。"要神怎么祝福？漏洞这么的多，乱七八糟的东西这么的多，怎么去祝福？所祝福的也漏掉没有了！
虽然这样，我们要认识：在创世以前，神在基督里，已经预定，拣选了我们（弗1:5）。认识了这个，我们要说："神啊，我敬拜你，你的拣选乃是为着基督，没有基督，我们也没有份儿。现在，我们有神，有盼望，有份于基督，这是我们的福分，也是我们的荣耀。"这是神所给的荣耀。
若从理论看：神预定我们；神怎么预定，很难明白。你且去问："到底我有没有预定得救呢？"这样问是多余的。神在基督里就预定要救我们了（罗9:23）。你信了，就是神已经预定。
四月二十四日
问：弟兄姐妹有财物上的奉献，怎么处理？
答：没有人负责管理，而交给个人的，就由个人处理。有些地方人多一点，有教会，有人负责管理，就和个人的处理不同。
如果弟兄姐妹们有一点钱摆出来，不知道该用到哪里，就由几个人交通，去处理这些事情。因为钱财上已经有人安排管理、负责了，这样，问题比较简单，这些钱，就交与负责管理的人。
你那边是个人管理的，个人对这管理问题，没有一定的方式，这也是要个人里面去学习受圣灵的引导（加5:18）。不是说有了钱，看见有需要就去作，在财物上，还要圣灵引导我们。这不是一种规定的，这个月多少，下个月多少，如果照这样作，就会背重担。因为你一直要经营得很好，每月都供应，如果改变了，可能人就有意见。假设一年十二个月，供给八个月，两个月不供给，有人就会说："你怎么样？这样没爱心，不拿给我。"
那些有学习的，可不会向你讨，向你开口。没有学习的，会说："我今天困难，明天困难。"他天天都讨这些------为着钱，你也应付不了！所以，要学习受圣灵的引导。
四月二十五日
在钱财上，学习受圣灵的引导，是件奇妙的事。人凭外貌，凭眼见，但我们学习凭圣灵(加5:18－25)，凭里面的带领：这些钱该给那些人？
因为有主的带领，钱拿出去，就是让主行了神迹。不管钱财上，或属灵的交通，因着你有这一个要供应出去，也就有一个地方接受。
没有接受的器皿，你的话讲出去，就是落空了。所以，彼此交通，也要有接受神话语的耳朵，不然就落了空。
你的一点钱拿出去，若刚好应付了对方的缺乏，这些钱，也就解决了他当时的需要。这一个就是藉几个钱去解决人的需要，也可以说让神凭着你的几个钱行了神迹，把人的困难带过去。
四月二十六日
在钱财的供应上，要紧的是学习祷告（犹20，弗6:18），认识圣灵在我们身上的感动和带领。本来你想应该帮助他，想一想，也就过去了；但是里面还在感动，你若不作，里面过不去。因为是出于主感动的，你虽然忘记，里面的东西还抓住你；因为这原来就是你应该作的。
所以属灵的工作，宝贝的就是有里面圣灵给我们负担，给我们有感动。有这一个负担作下去，就会轻松。
你觉得我这几块钱，应该用在那里，钱放下去，心里的负担也放下了。
同样的，你觉得要把属灵的负担给一个人交通，交通完了，你里面的负担也卸掉了！
四月二十七日
有的时候，你把钱送出去，给了某人，心里还在懊悔，"钱是不是该拿给他，拿给他是否错了？"
有时，你要把些属灵的东西向一个人交通，交通完了，你对自己说："我好象错了。"因为感觉说话讲归讲了，他还不是听话的对象，你感觉讲的时候还是干巴巴的。
如果是圣灵带领的，会有恩膏的涂抹（约壹2:27）；你会越讲越舒服，好象机器有油，越滚越滑一般。没有油的，干巴巴的，连机器也会发火！所以属灵的东西最实际，实际就实际在这里。你有里面的带领，不管是物质上的，是属灵上的，你都会觉得有膏油，有喜乐，里面有平安，会很踏实。
凭着自己作的，有时我们作了，感觉不会释放，反而会懊悔。
四月二十八日
在钱财使用上的学习，第一，就是我们学习听从里面主的感动和带领。
至于，说到需要，需要也是没有限度的。有些信徒有学习，虽然有困难，他就去克服。能克服困难，就不会困难，不会克服困难的，永远都会困难路线（路12:7，弗3:20，太19:26）。你缺少些东西，很困难，困难也可以过去。除非，没有这个东西不行；不行，也没有钱，怎办？有人就想办法借钱。
现在就谈到借钱的问题了。
借钱，要尽力还，钱没有还给别人，你就借一个钱，多一个重担，借两个钱，多两个重担，借得越多，重担越多。你想想：借钱，就是挑重担啊，不能轻松，灵性会长进吗？
通过几十年得观察，凡借钱的人，没有一个灵性能够进步，因为借债给他压得死死的。
四月二十九日
借钱的人，债项把他压得死死的，灵性怎能进步？
借一点钱，还要去还，越借越多，就不想还了。"这么多，还得了吗？"他怎么能放心，怎会轻松（诗37:21）？按我个人说，一个基督徒，最好不要借钱，因为借钱补灾是苦的。
那么，我们不借钱，困难怎么办？去克服。你真的克服，神会把你带过去。你不克服，你要自己想办法解决，你经济上永远是这样困难。因为在经济上，也要仰望主的祝福，你能够克服，主如果祝福，难处会给你带过去。（创18:4）