四月一日
今天，神在我们身上，一直做分别为圣的工作，叫我们能辨别尊贵的和卑贱的，使我们做尊贵的器皿。
经过神分别的工作，这器皿（我们）不管做大的工作或是做小的工作，都一样宝贝。
我们不一定要做什么特殊的大工，才是神要的尊贵的器皿（提后2:21），不是！只要每个人都在他的地位上，能做什么就做什么，能在他有的那一点上去做，就已经很不简单了。
四月二日
不要在思想上去求清楚，很多属灵的东西，在我们的思想上是不清楚的。
只要里面通了，就是通，理智上、思想上不去管。因为思想跟我们里面这个生命原是两码事。
有时，还有基督徒问我："为什么原故，直到如今，我对神还有疑惑，还问到底有没有神？好象有，又好象没有。请你给我解释一下。"我说："你里面有没有神？"他说："有"。有就好。他还问："有，在哪里？"
想一想，疑惑出在哪里？就在思想上。
四月三日
小孩子想："我到底是父亲生的，还是母亲生的？是不是生的，还是养的或买来的？"你也解释不清楚。他小，他不知道，父母怎么生，他也不知道。
我们问他（小孩）："你自己怎样想？"
"我想我是父母生的。"他说。
怎么知道？因为他从小在父母身边，也从来没有觉得我是父母买回来的。
怎么他会想到问自己是买回来的不是？因他想怎么生出来，他不知道。我说："你不知道，也很自然，你年纪小怎么会知道，就是生下来也傻里傻气的。但父母亲说你是生的，他们说你是生的，你就是生的！"
我们也是神生的，圣经说，我们相信的人是神生的。圣经说信的人是神生的，我们就是神生的，思想上的疑惑，不要相信。你不要相信疑惑，要相信神的话可信，要相信神可信，相信圣灵可信。
圣灵可信！圣灵与我们的灵同证我们是神的儿子（罗8:16），你看奇妙不奇妙。
四月四日
我们信了主，就受了圣灵做印记（弗1:13）说："我们是属于神的。"
有了圣灵在我们里面，这圣灵就和我们的灵同证明我们是神的儿子，因此，我们呼叫阿爸父。圣父、圣子、圣灵清清楚楚是一致的。有一天，宇宙万物也是一律的，和谐一致的。
希伯来书说：子是神荣耀所发的光辉，神的光辉就是借着主耶稣基督发挥出来的（来1:3）。今天，神的光辉也借着教会发挥。
圣灵今天在人里面说话，也借着你说话，所以希伯来书说："你们今日若听圣灵的话，就不可硬着心。"（来3:7）圣灵有祂的工作，圣子有祂的工作，父神有祂的工作，三一神的工作是一致的。所以，圣经才说："神是亚伯拉罕的神，以撒的神，雅各的神。"
四月五日
神是亚伯拉罕、以撒、雅各的神。（徒3:13）
亚伯拉罕代表父的丰满，以撒代表子享受父神的丰富，雅各（雅各调皮、古怪、捣蛋、诡诈必须接受圣灵各方面的工作）代表经过十字架的工作、圣灵的管治。人经过神的作工，就得以纯正明亮的摆在神的面前。
《亚伯拉罕、以撒、雅各的神》这本书要去看，看了就更清楚。
神的丰富是无限的，基督享受神的所有丰盛，圣灵把神的丰盛作工在人的身上，特别要做对付和管治的工作。
四月六日
提到神的预定和拣选，必须加上一个词组："在基督里。"
神在基督里拣选了我们（弗1:4），但是在我们这边，还要我们愿意接受神的拣选，若不愿意就和神的意念挂不起来。像神愿意万人得救，信不信还在乎你；你信了就得救，不信则还不能得救。
在创世记以前，神在基督里拣选了我们，那时，我们还没有生出来，怎么会拣选？这时，因为在神的旨意中，一切受造之物都为着基督，祂是万有的主，而人的受造也是为着基督，让基督住在里面。
原先亚当的被造是为着基督，可惜亚当和神脱了节，因此神再做一个工作，来救赎人。神造人是要住在人里面，人却不接受生命树，反而接受了分别善恶树，神这目的就被撒但打岔，人类也被撒但俘掳过去了。但神永远的旨意不会改变，还照祂预定的时期，借着爱子救赎世人。
人是神所创造的，亦是主所救赎的。
四月七日
神在基督里拣选人、救赎人，但堕落的人类愿否被拣选而接受救恩？
接受的就能挂得起来，什么人相信主都可以得救（约3:16）。我不能说，这人是不是神不预定，但无论什么人都可以得救，只要他相信主耶稣，这已经是唯一的路，唯一的条件了。
因此有人说，在天堂门外写着的是：神愿意万人得救，进到里面转过来看门内侧，却写着：不是你拣选神，乃是神拣选你。
若不是神拣选你，你要拣选也没地方拣选，因为神在哪里，你也不知道呢！是神拣选我们，至于我们这方面，借着信，就入门了──信就得救。（弗2:8）
信和不信，就是个非常清楚的分界线，像门外、门内一样，只差一步，不跨进一步，就不能进来。
四月八日
今天的基督教，却已堕落到一个地步，许多人不是从门进来的（约10:1）。他们得救是糊里糊涂的，讲他信主，样子不像，讲他没有信主，却有点像。从表面上看，信主的人很多，从实际看，真进到门内否，是另一个问题。进到门内和站在门外，有着非常大的分别。（约10:8、9）
在门口，是很靠近了，但还在门外，所以主对那年青人说："你离神的国近了。"近是近，还没进来！好多人靠近信主，好象很近，但是，还差一步。这一步，就是圣灵在人身上作工，叫人跟基督挂得起来。若挂起来了，在他身上就马上产生变革。
其实一个人信主，不必等三年、五年，看行为好不好才定规，乃是看在他心里有没有产生变革。这变革要说明的，就是他多了一个新的生命（约3:6－7）。这新的生命在他里面，要压，压不住，叫他不要，他也不能不要，生命的流一直从他里面涌出来！（约4:14）
四月九日
不要注意一个基督徒他的道理怎么说，注意的，是他里面出来的东西是不是活的。一个人得救是没有办法假装的，就如孩子生出来是活的，活的就是活的。
孩子生出来第一个反应就是哭，如果不会哭，可能就是死的。孩子生出来就会哭。
人信主得重生，生命在他里面也总有反应（罗6:4），不会信主聚会几年，还是差不多的样子。
神救赎人，要住在他里面，我们跟神的关系，就有这一个东西。我们跟弟兄姐妹交通，也有这一个东西，没有这一个东西，对神不会有感觉，对弟兄姐妹也不会有感觉。
四月十日
有人问一位弟兄："信主这么久，你对主有没有感情？"弟兄对他说："哪里会有感情？主降生一千多年了。"你可看到这位弟兄怎么信的？他信一位历史上的耶稣。他是想：耶稣死了一千多年，差不多两千年了，这耶稣乃是历史上的耶稣。
这不是我们今天所信的。
我们所信的主乃是道成肉身（成为人），在地上经过三十三年半的人生，所有人生的滋味，祂都经过；还为我们的罪钉死在十字架上，以后埋葬、复活、升天，现在坐在神的右边，是活活的在那边，是活的一位主（启1:18）。
将来，祂还要再来，因有祂的再来，信徒才有荣耀的盼望。
我们信的就是这样一位又真又活的主耶稣基督，祂爱我们，我们也爱祂。（彼前1:8）
四月十一日