至于教会，就要照顾那真实无倚无靠的寡妇，照顾那真实困难的人，这方面也是要灵活去做。
在香港有养老院，老人家也可到那里去得到照顾。我知道一些老人家，都是在这些养老院过世的，我认识好几位老年姐妹，活着时在养老院，也死在养老院里。
九月二十九日
问：一同服事的弟兄彼此有不同意见，应该怎样？
答：所说的意见不同，内容是指什么？
（应：指参与儿童服事配搭里的。）
服事的进行，通常有一个规定（关于时间、内容、或作法）作指引，总有一个步伐去作，即同工的关系总有一个安排。大家按着这个安排去作就可以。
（应：我是指彼此有不同的意见时常常争持不下。）
问题是这样，怎么去作，要有一个估价，就是说，我做这一件事情，是否有价值。每作一件工作总是要有价值，我们不作那无价值的事，也就是不作无聊的事。
譬如买一件东西，没有那个价值，却要你出那个代价，就是很亏本，很受损呀！所以做一件事，要问有没有价值，而且还要多加两个字，有没有"属灵"的价值。
如果没有属灵的价值，就让别人去作吧！你跟他争，也是没有属灵的价值，我们宁可放下。如果有属灵的价值，我们去作。他们若不同意，我们也不勉强，也可暂时停下。假如不同意，就算，也叫我们的己再一次受到对付。
我们要学习，在教会里，不随便出主意，如果要出主意，就要有属灵的价值。出来的若是出于圣灵，大家都会跟上去，都会一同"阿们"。若是今天、明天出了很多主意，都是我们自己出的，主意多，话也多，人就讨厌，不会听你。
九月三十日
二个人在一起作工，他要作让他去作，不要勉强；我们要作，他们不肯作，也让他不去作，却不要像小孩般怎样去争！去争著作，就落到"人"的层面里去。所以，我们和别人无所争，作得好感谢主，他们作得好，我们也感谢主。
至于意见不同，要不要拿到年长的人面前去判断。我认为，如果要把意见拿到年长的面前去判断，也要看几个年长的有没有光，没有光，反而把事情搞得更矛盾。
因为有些人没有学习，常会偏听一面。以为"先说的先赢吗！"如果有学习的，他会再听，会退一步再看。人所讲的常常会连不起来，会有矛盾，作判断的人就该有一个公正的态度，不然一边听得高兴，另一边就不高兴了，本来二个矛盾，结果再多一个，成了个三角矛盾。
年长的人如果有学习，有把握，会把事情弄个圆满，这就是圣经说的："使人和睦的人有福了！"他会做和谐的工作。好多人，事情就在他手里，愈做愈不和睦，矛盾越多。所以我说，讲道理还比较容易，这些实际问题比较不容易对付，好好的东西在我们手中，不小心也会给我们搞坏，事情搞坏，道理也漏掉没有了。