我们每一次交通，聚在一起，对每个人都有观察，某人来，讲什么，我们就反应什么。常常通过谈话，通过问一些情形，接触到各人里面的情形，我们会知道各人里面阻塞的是什么。阻塞的给拿开，各人里面就通畅。等你里面开了，你会感觉"就是基督，就是基督！"
虽然通了，还是个开始，回去后，恐怕又塞起来。很多人到这边来交通，感到很亮，回去又暗淡了，又不通了，问"到底什么缘故？"我说："不要紧！再通一次！"意思不是再到这里来，是你到神面前去祷告，你跟神办交涉去！自然，里面也通了。如果一直靠外面的，"通"，就很难再有一次。我们所说的通，是指要有心窍，自己一通，各样都通！有一个塞在那里，常常什么都不通！
我们信主的人，就有生命在我们里面，并且要成为泉源一直涌流，这泉源要满溢而流出，使自己、使别人都得满足。
九月七日
到了约翰福音第七章，主耶稣在节期的末了大声说："人若渴了，可以到我这里来......信我的人，从他腹中，要流出活水的江河来。"至此，信的人不只涌出泉源，还成为活水的江河！（约7:38）
生命的水要从我们身上（腹中）流出来，问题就在于我们的肚子干净，这就很实际。如果肚子不干净，生命的水经过我们流出来，都变脏了，流出来的水有颜色，味道也坏，没有用了。
所以，我们才说，人必须经过十字架。十字架在我们身上要做洁净的工作。基督的宝血洁净人的罪，十字架却要对付我们的旧造，真理要洁净我们的错误，和不义的东西。接着，主要用水借着道把教会洗净。
当我们里面不通，借着弟兄姐妹的交通，里面就被清洗，就新鲜了。我们得救之时，距离现在已经很久，那时新鲜的情形好象失去了，经过交通，我们又能重新得着，得救之时的喜乐、平安和新鲜，会重新燃亮。
今天，我们只要照着主的定规，主的原则去相信、去行，圣灵的充满不去求，也必临到我们。圣灵不会充满不洁净的人。骯脏的杯，你不会把茶倒进去，不然，岂不浪费了茶吗？那么，把它洗净再说吧！洁净了，定规给你装茶。此外，杯是破漏的，也不能装茶，装了也不够漏的。所以，我们里面要干净，没有漏洞破口。
如果不干净，就要洁净，有破口就要堵住，但这些都不是我们要怎么去做，也是神在我们身上要作的工作。生命是他赐给我们的，活水泉源在我们里面也是因着祂是生命的源头。
九月八日
活水江河是从人腹中流出来的。你要让活水流出，就是要基督借着你流出。《信徒故事》里，提到一个人买水龙头插在墙里，却流不出水，屡次拿去换都不成功，有人奇怪、跟他去看，才发现水龙头根本没有和自来水源接通，再换一百个也不会有水。
你问，活水怎么不流了？活水就是要和源头接通才会涌流，源头不接，水就不流，也没法流。当听主说："离了我，你们就不能作什么？"离开主就一切都断了，还有什么？都没有了。
因此我们说：得着主才是最上好的福分。主属我，我属主。如果我们和主没有隔膜，主的一切都会从我们显明出来。主到地上来就是神荣耀所发的光辉，祂把神的光辉显明出来（来1:3）。今天神也借着主耶稣住在我们里面，把祂的荣耀显明出来。所以，不是我们作好，乃是主在我们里面把神的荣耀发挥。我们要作的只有一个，就是我们不去拦住他生命的发挥，这样，我们就和主联合了。
在什么时候和主联合？就是在我们"信"的时候。"相信"就是跟主接起来。
这里的灯还没有开，因为和源头还没有接起来。但你也不必再叫电工去拉电线，因为已经安装好，只要把墙上的开关打开就行了。
这开关一打开，电路通了，接通源头，电灯就亮，不必等候，只几秒钟就亮。你信主，主已和你联合，接着，你只管用信心跟主连起来。你在基督里相信，就能把那没有看见的东西显明出来。（来11:1－3）
九月九日
好象我们照相需要显影，没有显影就是黑的，一有显影，（冲洗相片），所照的相就出现；在我们身上也有生命，不断在显影，一直到基督显出来。信主以后，怎么知道有主在你里面？你碰到主，得到主，就开始彰显基督了！并不是你去作好、行好，乃是你一信主，在外面，你自然有一种反应。
你信主不久，就有家庭的反对、朋友的反对，撒但借着各种的事故来攻击你，这些就是"显影"。
本来人家说你一句，你要吵起来，现在无论怎么说，你不会吵。旁边的人也觉得奇怪："你以前一听就气，跟着就吵，今天却可不理，里面很平静。"这个就是一个显影。
以前你丢了几块钱，苦死了！现在丢了一百多元还像平常一样，好象世界的东西，有也可以，没有也可以。本来人骂你一句，你反骂他三句，以牙还牙，以眼还眼，信主以后，人打你这边，那边也让他打，这是人所做不到的。这就是生命在你里面才做到，没有生命你不能做到。
人讲一句占便宜的话，你不跟他计较，人打你，你受得了，还说"这边也让你打"；以前家庭遇上什么事，就愁眉苦脸，现在你有主作喜乐。这都是生命的反应。
希伯来书也记述许多人因信主，家业被抢夺，心里还有平安、有喜乐，这就是基督的显影。他们把他们的基督显明出来了。（来10:32－39）
九月十日
以前，你们夫妇在家有矛盾，吵吵闹闹的，信主以后，就肯让步不争了，这就是基督的生命、是基督在你身上显影。
本来是贪便宜的，这也要，那也要，在菜市场里，要多拿一棵菜、一条蒜，到你信主后，心里觉得做不下去，就改了。
有些从乡下来的，路过人家田边，看见地瓜那么大，在地上露出来，就偷回去，信主以后想一下，也不敢了，因为他认为信主已经很好，不要再贪了，这就是人从各方面把主显明出来。
所以，信主以后所遇到的困难，就是要把我们里面的生命显明出来。
对这一点，我们常常不认识，以致我们说："主阿，你要给我平安无事，不然，我会跌到。"这样祷告，其实都是按着人的观念。
回头看我们的经历，信主以后，反对就来，逼迫就来，什么困难都来；对那真信主的，他不会因此改变，他会坚定说："我还是信。"那没有生命的只会说："我信主是要得平安，我要离开了。"他就是这样的投机，要拜他的平安上帝而已。
我们信主以后，差不多马上都有事情发生，这都为显出我们里面的生命，愈显也愈确实。（帖前1:4－8）
九月十一日
因此，我们不要怕外面遭遇的事，这些是神所安排的，遇到了，你不要怕，也不必担心。
对初信的，我们也不必替他们担心，不然，你为神工作也不会有安息。好多人为神作工，还没有安息，因为落在顾虑之中，顾虑这个跌到，顾虑那个失败。你服事初信的，今天看，明天看，担心他没有读经、没有祷告，尽力的一个一个去帮助，但是聚会一百多人，你哪有本事天天帮助？
服事的人只能相信主的照顾。主说："没有人能从我手里把他们夺去！也没有人能从父手里把他们夺去。"我们有这两只大手，一只是父神的手，一只是主基督的手，这双手保护、拥抱我们，还有什么惧怕！（约10:28－29）
还有，我们所带领信主的人，我们也相信，主在带领他们。