对我们而言，国家整盘的计划，其中有很多各方面的计划，还有些国家的秘密，要去懂，到哪里去懂？你要懂，也不会告诉你。
神那么伟大的计划更是这样。
九月二十三日
神的话这么多，要全懂，神也不告诉你。神不给你知道，你也没法知道。
像小孩子要知道家庭的事，做父母的还要原原本本的跟他讲吗？"我们家财很多，钱很多。"这些话我们不会讲。你讲了，你就倒霉。
我的一个孙子，数着钱，他说："祖父的钱好多呀！"其实才几块钱，他说好多，因为对他来说，一块钱一张，一块钱一张，一百块钱，就迭一大堆，他以为很多的。
就是钱很多，我们也不会给孩子看见；神很多东西，也不随便给你看见。所以圣经说，神的荣耀"在乎把事情隐藏"，神作了工，你不知道；而君王的荣耀，却在乎他会察清问题，把事情、把案件察清！（箴25:2）
一个做官的人，不能察清事情，只去乱搞，就有坏处。他的聪明，他的智慧，都在乎他对案件，判断得公正、清楚。但是，神的荣耀却在乎把事情隐藏！
所以，我们不要一味求知。今天许多人就要求知，什么都求知，这个思想已经使他们走得好远，叫他们这个人跟不上去！
故此，我们彼此交通，接受十字架的对付，就像是平衡的标志，叫我们里面的人可以平衡。不然，你思想走了那么远："我该怎样、怎样。"但是，你里面跟不上呀！这就是你所常问的："怎么这些我都知道了，我还是软弱呢？"
你都知道，却是没有力量，就是因为你里面有一个"内太空"呀！你想走路，脚却软了，不能走路，就是要走也走不上，外面的路再直，你也摆不上。
九月二十四日
现在，在我们里面已经得到神的生命，这生命还要一直的长，外面的东西会拦阻它长大，所以就需要对付，叫那些拦阻生命长大的东西被除去。有对付，生命就出来，这里有对付，生命就在这里出来，愈对付愈进步！因此，十字架的道路不是只走一天、二天。
有些人说："神为什么不叫我完全得胜？"
我说："我们完全得胜？没有这回事！"基督的得胜是一次性完全得胜的，一直得胜到永远，但我们的经历不是这样。虽然我们的地位是这样，我们的地位已经跟主同站在一个地位上------已经得胜！得胜是我们的！但是我们本身、主观的经历，还要经过一些过程，才经历得胜。
没有经历得胜，你还要说："我得胜，冠冕是为我！"冠冕真要给我，我也不敢戴！在经历上，我们确是要经历这条道路，这是我们要走的路。
当主钉十字架，铁钉往主身上打下去，每一根都打到主耶稣身上去。经过这条路，今天，祂已经在宝座上（来8:1，启7:17），得了那荣耀的冠冕（启14:14，19:12），主得着这一个是应当的，是配得的，因为他为我们戴了荆棘的冠冕（太27:29，约19:5）。
九月二十五日
主所做的，我们说，我们做不到，因为都不是叫我们做的，是叫我们去相信，叫我们接受他的恩典。他的恩典够我们用（林后12:9），一定够用。你相信就够你用，你就长进，就是以后的为难比现在更大，你也够用。这就如小孩挑东西，先挑五斤、十斤，再挑二十斤......，愈挑愈能挑，愈挑愈多，如果挑不起，就是没有长进。
有时，我们想，这次或许要松一点，但再下去，困难更多！我们常想：今天不好过，明天或许好过。但是，明天更困难！因为这条道路不由得我们自己定规，全是神的安排，为叫我们接受祂更大的恩典。（林前15:10）
有一位弟兄，未结婚以前，常替另一位弟兄担苦："他这家庭怎么过好！矛盾这么多，困难这么多，娶了一个太太这么苦，这么为难。"他觉得很困难。但是，到他结婚了，他反而说："我走这个路，好象爬山，爬到很高的山顶去，上面还有更高的。"就是这一个，叫他一生有学习。从人来看，他很不象样，别人看，好象没有幸福。要说怎么办，这是现实，他也没有推开，那么，就在这情形下，学习爱主，跟从主，虽然困难仍然存在，还是爱这个十字架，接受十字架跟从主。他在跟从主，无形中，他就帮助了弟兄姐妹。因为好多弟兄姐妹家庭有难处，他会帮助他们，别人有困难，也肯告诉他，因为他曾经过困难。
九月二十六日
得胜并非是没有事情发生。得胜乃是"在事情上面"、"越过事情"、"越过环境"──好象在挪亚的日子，大水泛滥，水愈涨愈高，所有不在方舟里的都淹死了，甚至洪水高过最高的山之上十五肘（创7）。挪亚一家在方舟里怎么样呢！不管水多高，方舟一直在大水之上，方舟总是在大水上面。（创7:17）
我们在基督里也是这样，外面的洪水再高，我们在基督里（在这方舟里）也愈高，超越洪水。圣经说，这世界，大水泛滥之时，耶和华在大水之上坐着为王（诗29:10）。今天，我们也学习，在众多的患难、艰苦中，让基督在我们里面作王──那在我们里面的比在世界上的更大。（约壹4:4）因此，不管环境怎样，我们都能坦然面对。
我们虽然在艰难困苦中，却不要灰心，因为所有地上的困难，都要过去。保罗说这些只是至暂至轻的，他所经过的道路是那么为难，却说"这至暂至轻的苦楚要为我们成就那极重无比永远的荣耀。"今天的是至暂至轻的，将来的却是极重、无比、永远的荣耀。我们是从这里来看问题。
九月二十七日
问：怎么服事年长的弟兄姐妹，他们有生病进院的，有孤独在家的。又怎么和他们谈面对死亡的问题？
答：病人各有不同的情形，服事他们都要根据他们里面的情形。有些人一听到死就怕，不要听；也有人听到死，心里说："啊！差不多了，我应该要清楚了。"
有些人，你跟他讲到死，气得很："你要赶我快死吗？"所以青年人在他们面前，都不敢提到死这个字，因为他会说："子孙不孝了，赶快要我死吗？"就是主内的弟兄姐妹跟他谈起，他还有这心态说："你们要我怎样呀！"人是最啰嗦，最难对付的。
若是通情明理的人，你这样说，他还会高兴，因他想："你这样提醒我，谢谢你！"所以说这问题，都要看情形。
讲到事奉神和服事弟兄姐妹，两者是有分别。事奉是向着神的。在人方面是服事，但对神却是事奉。因此，我们不可把事奉用在人身上。服事包括事务方面，如在聚会所里摆椅子，做卫生，都属于这方面，所以，我们不能把帮忙事务当作事奉神的事奉，这二方面分辨好，才不会乱。因此，我们说，事奉神不能和怎么作事情连起来说。
九月二十八日
怎么服事病人，要去看实际的情形，有些病人有家，有些没有家，各种情形都不一样，那真正没有家的，要去照顾他、关心他。但是一个人去照顾，常常照顾不了，故此，还要有点安排，或让那些受感动、自己愿意的人去帮忙！这方面可安排轮流去照顾，你一个人就不能作得来，需要有多几个人，一同来帮助。
至于那些有家庭的病人（像有儿子、媳妇），就要让他的家人去作。有时，我们作过分了，就变成他家庭的担子给我们去挑了，（当然，他的儿子、媳妇会很爽快！）圣经说，要让他子孙在家中学着行孝。（提前5:4）他（病人）要把这个责任给别人，这就不行。我们还是赞成：有家的人，就由他自己的家人去照顾。