如果有人没有学习，听到这话就会以为反常："哥哥病重，快死了，祷告他病好，你觉不通，这是什么意思？"
我问这小妹妹："怎么你感觉不通？"
她说："就是他好了，全家人对主耶稣还是无所谓的。如果神怜悯，借着他病，叫全家人有个属灵的转机，神的工作才达到目的，因为藉这苦难叫人向神寻求了。他若能好，他转向神，大家也转向神，就是好事，如果他不能好，虽然损失了一个人，全家还是里面对主有热心、有追求，并且注重天上的事，这一个价值，就比病好还更宝贝呢。"
她是看到这一面来。我说："阿们，对的！"
很多人都注意病快点好，可是，常常病好了，人依然故我，有什么用！许多热心的姐妹，到医院传福音，还天天煮汤给人吃，要人家信主。那些朋友看到信主的人很好、有爱心，弟兄姐妹这么相爱，就说："很好，很好，我信，我信。"但是，到他病好出院就不信了。
因为这是从外面去作的，爱心如果借着几碗汤可以帮助人叫人重生，那就容易了。这乃是圣灵的工作（约3:5－8）。圣灵若没有工作，你走在圣灵前面，你去作也没有门路。你没有门路，对圣灵的工作，你就配合不进去呢！
九月十九日
一个人要接受主，并不如我们所想象的那样，乃要圣灵作工（约16:8－10），在人身上有一个突破点、进口点，才能进去。
因此，很多人各有不同的得救经历。有些人听了讲台传福音说，"罪人要下地狱。"他要来信主；有些人是主的爱感动他，他要信。有些人听到世界虚空的信息，他要得满足；也有些人信主，是因些什么东西，一句话给他点活了，他来信主。像有一位姐妹，他听说，"信耶稣不怕鬼"，心想：我被鬼害的好苦，不怕鬼最好。她从这里开始信主。
还有一个人听到"爱人如己"这句话，他想，人哪能爱人如己，这真的不简单，叫人去爱人如己的这位神，这位耶稣，一定是伟大的。他说："我从这一句话来信主。"若不是圣灵工作，"爱人如己"这句话，圣经早已记载，信徒早已看过，哪里会懂得这四个字可叫人信主得救。
每一个人得救都不一样，因为人的情形不一样，神是借着各种不一样的事来对付人，来带领需要的人。
你接触不信的人，可从他讲话知道他的情形。像消极的人就讲消极的话，听他讲人生是怎样怎样消极的，放纵的人就讲放纵的话；犯罪的人讲犯罪的话；虚空的人讲虚空的话。你就根据他那些特点去帮助他。
九月二十日
有人说他实在空虚，你就针对他这空虚帮助他。
对空虚的人，要帮助他说："主就是人的满足，人确实是虚空、虚空。"你讲世界是怎样虚空，圣经说人是怎样虚空；你讲，他也点头。你讲虚空的方面，客观的，世界很多事物都改变了，战事一来，东西给烧掉，就虚空了；死亡一到，什么都是空的。还有，谈到空虚，主观方面，人的心也是虚空的，今天还活着，心里还是空的。外面是空的，里面也是空的，空空空，一讲，他就觉得他里面是空的。（传1:2、14）
以前有一个作家，是研究哲学的，来跟我谈人生。后来，他说，很多哲学家都是自杀死的，他们去研究怎样解决人生的难题，最后还是没有得着一个出路。他自己也说，他去研究、研究，可能最后也会自杀。他问好多问题。我说："你的问题，我不会答复。但是有一点，你是读哲学的，在你身上，并没有一个实际的东西。因为你里面有一个虚空感......"哦！就是这一个得着他了！他说："真的！那要怎么办？"
我说："很简单，你接受耶稣基督作救主。"带他来的姐妹问他说："你要信吗？"他说："要信。"他就祷告。祷告完了，他马上从心里说出："感谢主。我里面这个东西解决了，掉下去了。里面的虚空满足了。"以后，很多人听他传福音得救。
所以，我们传福音，不是盲目去作，你要看人的需要，有多少就作多少。
你看主耶稣，他对撒玛利亚妇人就讲活水，对尼哥底母就讲重生。因为尼哥底母是作先生的，他也以主耶稣是夫子。作老师总是行为好、很自义的，但他没有重生，主对他说："你必须重生。"（约3:3、5）但是，对撒玛利亚妇人，主知道她是罪人，她需要活水来满足她，就对她讲活水（约4:10、14）。
这些，我们自己要有点学习，对所帮助的人，要认识他的需要，不认识，就没有办法帮助，这功夫要去学习。
九月二十一日
《人的破碎与灵的出来》这本书，你要多看。
一些关于怎么帮助人的要点，要去学习，凡摆在我们面前的都要给我们经历。像医生替人治病，起初看病还不知会否出错，多做几年就很老练，心中有数。初出来看病，一个病看很久，到他老练，行医几年，一看就知道是什么病。
有些医生一天要看几十个病人，如果只靠仪器进行检查诊断，一点钟也看不到一个人。老练的，看一看情形，他心中有数。凭着病态的显明，病的"味道"的显明，他什么种类的病都去医，经验就帮助他作出诊断和医方。一个一个的病，是怎样的病态，每一种病"味道"怎样，作久了，都能感觉出来。
我们事奉主，所遇到的是怎样的信徒，是怎样的不信的人，一接触就知道，晓得他是什么类型的人。有些是外向的，有些是内向的，有思想发达的，有感情型的，有个性刚硬的，有古里古怪的，各种人都有。
古里古怪的人，他就讲古里古怪的问题，什么古怪的都给你拿来问。如"亚当的儿子娶什么人作老婆？"他有些古怪的思想就问古怪的问题，要跟他讲，讲不清楚。
我说："你信圣经是神的话，圣经没有记载很多，你相信所记载的就不会错。你不必研究为什么没有记亚当儿子找谁作妻子。你问这些，都和我们没有直接关系。"他说："这一个我不明白，就信不下去。"我说："你信不下，就信不下，有一天，就信得下。"因为圣经这么大本（内容很多），我们就是到现在还没法了解完。"
狂傲的人才会说：圣经六十六卷已经给他开启了，启示录的启示也给他开启了。"没有一个人能懂，就是他能懂。"这是狂傲的话，他是在讲他所不知道的话。我们说：就是有一千个熟读圣经的人也没有办法把圣经讲透啊！如果能讲透，神就不伟大，因你已跟祂差不多了！
九月二十二日
最近，有一位初信的弟兄问我："我念不懂圣经！"我说："你慢慢念。"后来再谈，他自己的话已经答复了他的问题。他说："我如果读懂圣经，这位神就不伟大，祂不过跟我一样！"这话最好，因此，我没有再答复他。对神的话，我们只管相信！就是不明白，是你不明白，在神那边，是非常清楚的。
如果根据你的进步，相对地去明白圣经，你里面平静一点，不钻牛角尖，就很好。钻牛角尖就会走错路。
圣经不是人解释出来的。圣灵感动人写出圣经，圣灵也必感动人明白圣经。圣灵来就是要叫人明白神的话，也叫人进入神的话（约16:13）。没有圣灵的启示，我们不会懂神的话。
其实，我们对好多问题都不懂，不懂就说不懂吧！"你读经读到老还不懂吗！"是，我就是不懂。我们不要顾面子，不要怕不好意思，不懂的就说不懂。圣经所讲的是包罗万有的，包括过去、现在、将来的事，也包括整个宇宙、整个神的计划；这么伟大，我们怎么懂，哪儿去懂？