九月一日
不要看自己改变不改变，去仰望主，让主作就好。因为一直注意自己，你就还要作，"这个不行，那个不行，怎么样才行？"就要去作。可是，去作也作不来。
不要去作！你就是仰望主。你负责信，更多信神为你作，就行。
倪弟兄曾讲一个比喻，他说，我们所走这条路很窄，是一条高地，只能走一个人，人走在其上不能向后转身，向后转就会掉下来。走属灵的路，就好象三个人前后走在这窄路上，第一位是"神的话"，第二位是"信心"，第三位是"经历"，信心跟着神的话去，经历也必跟上来。圣经说（神的话说）："罪人信主就得救"。
如果你不信神的话，怎能得救？只会停止不前，因为"得救"不是自己做出来的，是神的话启示的，神的话说："信，就必得着。"
神的话，你信下去，经历就跟在后面，所以，我们要尽力跟从神的话。如果你没有神的话，要回头去看经历，结果二者都掉下去，跌倒下去。因此，看自己，看经历的人，都没有路。
要信着走，"信着"就是跟着神的话走。今天人所以失败，就是不跟神走。人就是这样。人总要检查自己、检讨自己，看看自己失败在哪里，愈看却愈糟糕，因为不是检讨、找出些难处有用，乃要摆在神的光中，神的光一照就清楚。神没有光照，你要去检查、检查不出来。（约壹1:5）
九月二日
是神光照我们，不是自己研究，自己对付自己，因为圣经说："显明一切的就是光"（弗5:13）很多情形都要等光来，才清楚。光就是圣灵在我们里面的启示，怎么启示，我们不知道，圣灵启示，也不要用什么方法，光就照进来。路很简单，只要信！
神说，我的民作了两件恶事，一件是离开我这永活的泉源，另一件是他们为自己开了一个破漏不能存水的池子。（耶2:13）如果我们没有离开活水的泉源，活水自然会不断地流下来。活水是不断绝地流下的，若是我们离开，就接不上了。
一个人离开泉源，他就枯干、没有什么的；这时，他会尽办法去开池子，但是，神说，这却是个破漏不能存水的池子。与源头脱了关系的就没有水，他们总是用"自己的路"来代替，来开池子，大有大的开，小有小的开。
在圣城新耶路撒冷里只有一条河，就是生命水的河从宝座流下来。这活水的源头就是主。
九月三日
看我们的得救、重生，就是从神而生。圣经说：这些人是从神生的，又说他们是从水和圣灵生的。"从灵生的就是灵，从肉身生的，就是肉身"。（约4）
我们这个身体是从父母生的，有这个"生"，才有我们的存在，没经过那次的生，根本没有我们这个人。我们重生得着这一个生命也是如此，重生了，我们才开始称为神的儿子，就是说，我们重生以后才叫作基督徒。
怎么重生？主讲重生，尼哥底母听不懂，尼哥底母是法利赛人，是个很有学问的人，因此，他说："人已经老人，岂能再进母腹生出来呢？"主耶稣对他说："你是以色列人的先生，还不懂这事么？风随着意思吹，人听见风的响声，却不懂得从那里来，从那里去，凡从圣灵生的也是如此。"对尼哥底母来说，就是莫名其妙了。"人若不重生，就不能见神的国，......人若不是从水和灵生的、就不能进神的国"又说："从灵生的就是灵"。怎么是"从灵生"、"从水和圣灵生"这个对尼哥底母是很难明白的。
九月四日
有一天，我们谈到这里，就有人说："这是说，要受浸才会重生，因主说，从"水"生，这水就是受浸的水。"我说，这个要照圣经去说才行。怎么说呢？全本约翰福音，你去把所有关于"水"的都连起来看才会清楚。
"水"是什么？主说："人若喝我所赐的水，就永远不渴。"（约4:14）所以，约翰福音所说的水是指着基督生命说的。他在十字架上，不只流出血，也流出水来。（约19:34）主流血要洁净罪，流出的水为要赐给我们生命。因为人流血，血流尽了会死，一个人脱水也会死。主耶稣流出祂的血，又流出祂的水，所以主被钉十字架的功效，就是要借着死，借着流血，叫我们的罪得解决；但是，他还流出生命的水，要叫我们里面得着神的生命。消极方面，主对付了罪，解脱我们的罪，但是我们还是个死人。我们犯罪，因着主的宝血蒙了赦免，可是，我们仍然是死的；却因主的生命，重生得生命了。
约翰福音第四章，主对撒玛利亚妇人说："信的人，我所赐的水要在他里头成为泉源，直涌到永生"妇人天天打水，主藉此向她讨水喝，水还没有喝，话题就谈起来，谈到一个情形，妇人没有打水，主也没给他喝那水（外面的水）；但是妇人接触了主耶稣所给的活水，她再顾不得打水了，急忙跑到城里告诉人说："我碰到一个人，莫非就是基督？"（约4:29）
原先主向她要水，她说："你是犹太人，我是撒玛利亚人，从来没有来往，怎么你来向我讨水。"主说："如果你知道向你讨水喝的是谁，你必早求他给你活水。"妇人说："你赶快把水给我，叫我不用这么远来打水。"主讲的水与她所说的不同，肉体的东西和生命的东西不同，不会管用！主讲生命，他说什么是生命呀！
九月五日
很多人说："我会活呀！你们对我讲生命，我已经有生命了。"
以前有一个弟兄找对象，他不要父亲介绍那不信主的，因为不信主的没有生命。父亲气得要死说："没有生命？她会活呀？没有生命就死掉了，你还说她没有生命？"
但我们说的生命和他们所说的，理解不一样，我们讲的是属天的生命、神的生命。他们不懂得这生命。（约3:15－16）
现在说回来，妇人要活水了，主耶稣说："你叫你丈夫来。"妇人说："我没有丈夫。"
"你已有五个丈夫，现在有的还不是你的丈夫。"主这一说，她心里想："他是个先知。"因此，她赶快去告诉别人："这里有一个先知，他把我所作的事都说出来了。"
这个妇人，有一个丈夫不能满足，二个也不能，五个还不能满足，再找一个，现在有的还不能满足他的心。所以，这就是耶稣所说，"喝了这水还要再渴"的情形。如果喝主所赐的水，就永远不渴，并且这水要在他里面成为泉源直涌到永生。（约4:14）
我们起初从圣灵重生，从生命的水得重生，生命就在我们里面，"水"也在我们里面，并且还成为泉源，涌流出来。只有当我们有了这泉源，才会满足。
凡没有有重生出来的，即使是从"雅各井"打来的，今天打，明天打，还要再打；世界的东西，你得着了，还是不能满足，结果就放掉，即使再得一个，还是要再放掉。因为这样天天挑水，仍然没有办法得到生命的水。
九月六日
虽然我们得到活水泉源，仍然会被垃圾塞死。因此，乡下人开井，过了一段时间，必须把里面的东西清理一下，那时泉源又涌出活水来。信主以后，为什么还有这个烦恼，那个苦闷？怎么会这样？啊，常常是因为有许多垃圾塞在里面，泉源塞住了，哪有路涌出呢？
因此，好多时候，我们的交通就是在彼此清理水沟，水沟不能通是最苦的，彼此相聚，还塞在那里是最苦的，得到交通就畅快了。
所以，我们的交通不是交际，不是交流意见，彼此检讨。我说我的，你说你的没有用，你说分享也没有用；塞得死死的，怎么分享，根本没有东西分享。要分享，先要开路，路开了，不必分享，泉源也涌出来。