在中国大陆信主的人，我们也相信，主在带领他们。在中国大陆信主的人那么多，哪里有那么多人去照顾牧养，牧养他们的惟有主耶稣，主是他们的牧者。对于群羊，耶稣是主，主负责他们，是主作他们的牧人（约10:10－11）。所以我们若和主连在一起，活水江河就从我们涌流（约7:38）。如果和主连不好，就没有办法了。
九月十二日
有一段时间，我们家的自来水，没有来水，换了水管也没有，经检查才发觉，通往大水管一段的水管里面被铁锈塞得紧紧的，换了以后，问题才解决。如果我们里面有拦阻，活水也不能流出，所以，我们还要到里面去通。"交通"就是为着通到里面去。
一位新加坡的姐妹告诉我们，二十至三十年代，他们的自来水管都要用清洗的方法，几年清洗一次。每次清洗药水从水池放下去，所到的每一段水管的铁锈都溶在药水中。他们几天不能用水，那几天所出的水都是生锈（红红）的颜色，直到流清了，以后，再用净水冲洗一遍就好了。
所以，我们彼此要有交通（腓2:1，约壹1:3－4），不交通会生锈，锈没有弄掉就阻塞水流。锈愈多，水管愈塞住。怎么让水继续不断流出？就要有里面的交通。怎么"通"，怎么可以没有拦阻？就是"信"。
信主才通。许多人要水，就去挖池，却是破漏不能存水的。今天全世界许多的传道人都在挖池，水池只一点点的水，根本没法供应。这需要去通、去接，不然挑一担水，半途已漏去半桶，到家也漏光了。
九月十三日
因此，我们跟主的关系要密切。圣经说，以别的代替耶和华的，他们的愁苦必加增。（诗16:4）所有的代替品都是害自己的，因为靠它，走不通。我们需要认识主。主说，我是真葡萄树（约15:1）。主特别提起他是"真"葡萄树，就是说也有"假"的葡萄树。有真的基督，也有假的基督。今天假的东西太多了，在末时，好多东西都是假的，这是假的，那也是假的，等待末日把它们全都烧掉。假的价值，只值得给火烧掉。（启20:10，21:8）
在基督教世界里，假的东西都是显露的，愈假，包装愈好。"这么好看，好象很值钱"就因包装好；包装好，人就以为宝贵，再看下去，很多都是不对头的东西。外面好看的，里面常常变质，因为装假的，也是"装真"的（装作真的），到后来，都改变了。东西的性质改变了，就不能食，也不能用。
我们如果对真的东西摸得清楚，对假的东西就容易辨别。如果真假不分，认识模模糊糊，事情怎么做？路怎么走？
九月十四日
M弟兄告诉我，有一个人从外面回来送他金链；心里想："送我这么贵重的东西，我怎么响应？"后来有一位亲属来，他对这方面很内行，M弟兄把金链让他看，测试后就说："这是假的"。M弟兄说："啊，是假的！我还想回礼，不要亏欠他呢！"那弟兄也是我认识的，他后来告诉我："他送这些给人，只为好看就是了。"
今天好多假的，都跟真的差不多，但经火一烧一试就变黑了，显出不是真的，而是假的。
所以交通就是这样，有的东西需要有人辨真假，经过交通，就清楚了。
有弟兄说："我拣了好的就好，拣了不好的就上当。在外面，好多东西人家不说，好的不说，坏的也不说，面对选择，我无所适从。所碰到的人，有些乱讲，有些该讲却不去讲，因此，我常常吃亏。"但是，我们如果肯把一些东西摆在弟兄姐妹中间交通，就不会吃亏！特别你们那边来往的人多，来历不清的人不要随便相信。除非有介绍信，不然就不要随便接受。
他只说："我是信主的，我也是为主受苦。"而你因有爱心，赶快接纳过来，就常常会吃亏。其实，他是否为主受苦，你不知道，都只凭他嘴巴去说。
我们知道很多人在外面到处行骗，七讲八讲，经过调查，才发现没有这些事！
九月十五日
问：别人在苦难中，在疾病里，怎么去安慰人。
答：能安慰别人，是我们先经历过，先受安慰（林后1:4－6）。安慰不是个道理，乃是个事实（是个实在的东西）。------你真的有一个安慰，这安慰就是"主"（林后7:
6）。你到一个人面前，要有一个东西带去安慰他，他看见你，就得安慰了。有时不用你说。假使你没有这个东西，有时你愈说，他愈受伤，愈苦。有人有病，没有经历的人，第一句问："你是什么病？"第二句："你这个犯了罪，不然，怎么会病？"已经"栽"进来了。
主耶稣在马大、马利亚的家，拉撒路死了，他没有说一句安慰的话，但是主耶稣看见马大、马利亚，也哭了。圣经说："耶稣哭了。"（约11:35）主耶稣要哭！
人讲一大堆，"不要伤心"，或"我很伤心"；你叫他不要哭，他愈哭，没有办法。但主这个同情，却安慰了他们的心。因为主的感觉进入马大、马利亚的感觉里。主能感觉她们里面那个痛苦是什么痛苦，不然，一个人是不容易流眼泪的。能给心情受伤的人施与同情、同感，才会同情他。有同情心和没同情心，对待的结果就不同。
九月十六日
一个做护士的看见病人就责备："怎么愁眉苦脸！"别人发烧难受叫苦，他说："你怎么这样子？"直等一天，他发烧40度了；才发觉自己对人不会同情。自此，她才改变态度。不然，她给人一个印象：这护士是最坏的，人病得要死，还给人骂！他经过痛苦，发觉生病是这样痛苦，就改变了。
很多人没有学习，就想帮助人，他帮助人是帮倒忙呀！所以帮助人、安慰人乃是你把所得安慰去安慰别人。这安慰不是道理，不是话语，这安慰有一个东西！就像喜乐，喜乐有一个东西的；平安，平安也有一个东西。（罗15:33）
世界上的平安是环境平安无事。环境改变，就不平安了，这平安也是受外面影响的。主耶稣在我们里面，就是我们的平安；你没有平安，但主作我们的平安，这平安不受外面好坏影响，这平安还在！（帖后1:7，3:6）
主说，我赐给你们平安，不像世人所赐的（约14:27），世人的平安是反复无常的，是会改变的，主的平安乃在我们里面，这平安是不变的，这平安是留得住的。（西3:15，腓1:2）
九月十七日
今天，道理所讲的，都有那个东西存在。说是茶，里面就装了茶。你装咖啡，里面就要有咖啡。不能说是咖啡，里面却是空的。你去安慰人，说安慰话，不能里面是空话。这个就要你跟主的关系打成一片，你跟主通了，主就从你身上显明出去，藉你供应了人！（约7:38）
有些人，他里面充满喜乐、平安，一到会中，就带着这个东西来，他脸是笑笑的；如果他见你就吐苦水，你本身已经苦了，又再加上他的苦。
你跟喜乐的人在一起就喜乐，跟忧愁挂虑的人在一起，也会忧愁挂虑。这会传染的，真奇怪。属灵的世界是很现实的。
所以，每一件东西都要摸到实际。我们去帮助人，常会看重一些事情，例如，这人病了，就为他祷告，盼望叫他好，最好有人按手在他身上叫他病好！这个很简单。但是在属灵上就不简单。因为有一些事，表面问题解决了，但"人"的问题还没有解决！
九月十八日
有一个姐妹，他的弟弟在这边患癌，他要赶回来，他一家都回来，回来就同心祷告，祷告的中心只有一个，就是说："主阿，你要医治他！"他有一个小妹妹，比较接触到属灵的东西。他对这个祷告不很阿们。