十月一日
刚才提到年长弟兄的问题，面对年长弟兄，要知道，第一，他们年纪比我们大，我们要站在自己的地位上去应对他们。以讲话这方面说，我们也要站地位。一个家庭，父亲和儿子的说话，彼此的地位就不一样。地位不同，讲话语气就不一样。
父亲告诉孩子怎样怎样，还教训他们不能够怎样怎样，换过来，作儿女的教训父亲就不行了，这些话不是作儿女该说的。这些只能是父亲对儿子说的话。这就是神安排的次序。对年长的，你不能说："你要怎样、怎样"。你站在什么地位来说这个话？我们若站自己的地位，讲话也会更接近自己的地位。
以前我们作年青人，面对几个年长的弟兄，他们比我们多出十多岁，好多属灵的事，我们都没有交通，怎么样讲？不敢讲。我们只和那些比较年纪小的一同去做，去交通。因为对年长的，我们讲话总是自然表现我们是下一辈。虽然如此，只要有学习，就有效果。
十月二日
在五十年代，好多事都很复杂，我们和年长弟兄的看法也不一样！这个不一样不是争，也不是乱，这个不一样是属灵的事情。譬如他们喜欢一直到外面去布道、传福音，这一个，在我就不赞成；他们要请外面的人来讲道，我也不会阿们。因此好多人误会我们不尊重年长，不站地位，其实不是，因为所请的人，所讲的话，还比不上当地的弟兄姐妹起来讲哩！那么请来就是多余的。
后来他们请来一个帮助会所杂务的。这一个现在已经高高在上，跟世界走了！这不就请了个"艰难"回来吗？这个"艰难"今天还在这里！
谁请来的，谁就要负责；神安排来，神负责，但你请一个人来，你要负责了！你请来的出了事情，结果就讨了个艰难来。现在，事情已经过了，到今天，我们还是认为那时的感觉很对。
他（年长的弟兄）当时请那个人，到现在还是个难处，那时，他们注重的只是个作法，但我们注意的，却是属灵的交通。
十月三日
过去，很注意外面的配搭，过去的聚会在国内都是按照《教会的事务》所讲的在外面来配搭，要怎样分组工作，分派得很清楚。可是，不到一年，都塌下去，年长的就应付不了啦！
那时，做"初信造就"，没有来，要补课。比如今天讲初信造就某一课，那没有来参加的，就会安排一个人替他补课。要补课，也是忙死的，因为家庭的事都忙不了，补一天的初信造就，要花一点多钟，什么事都不要作了。
没有来的人已经对聚会反感了，你还补课！
交通到"早起"一题，听的人就实行一早起来。为要叫每一个信徒都早起，就安排二个专门叫人的，天还没亮，就到弟兄姐妹家叩门，叫他们起来。
来的人就问"起来了，有没有读圣经？"弟兄姐妹中间很多是做了一下，以后几天也没法读下去的。叩门的人来，他们就感到麻烦，说："早起不早起，还关你的事吗！谁叫你管人家，三更半夜来叩门，看人家有没有早起呢！"就是这样，就落到教条、仪式里面去了。
事实上，有些人身体有特别的需要，叫他早起就是不行，就是不可能。有一个年青人到一个做医生的家作客，他觉得奇怪：弟兄这么属灵，早上却睡得很迟，没有起来读经、祷告。他不知道弟兄身上有病，需要休息，需要多睡一下。神还让他睡，我们却不能让他睡？这个就很现实。
十月四日
以前，事务组里都有一个探望组，探望一个姐妹时，就拿一张表给她填，给她登记："你一天祷告几次？"（有些填五次：三餐加早上、晚上的）。这个可以怎么登记？这是很无聊的。祷告五次，怎么规定？祷告这事，有多也可以，多一次、二次都可以呀！
也有一次，看望的姐妹问："你祷告几次？"招来的响应是："祷告多少次，不要你管！是我的事，你来是多余的------我一天常常祷告也可以呀！"这就碰壁了。碰到这些要怎样办？我说，这就是"人"的东西，神的工作在人里面是很自然的，都不要你用这些来套！
所以，外面的这一套要拆毁，我们五十年代那些东西，现今都拆毁了，如果没有拆毁，麻烦更多！因为什么初信看望表、信徒看望表、福音看望表，表格一大堆，都成了个难处，给人家下结论说："你们是有组织的。"你说你没有组织，怎么会有一大堆表格？你们在搞什么？真是百辞莫辩，很难交待呀！
但是，我们不是做这些外面死的东西，我们是做"活"的，外面这些没有了也不要紧，我们有的是活的！活的才会"直到主来"，是活的，才给我们提到天上去。你去做"死"的，死的就只能停在今天。
所以，你们已经被主开启的，对这些事有感觉，以后还会再有感觉，感觉到外面这些东西都不适用！
十月五日
有位弟兄问我："你不这么配搭，你怎能了解弟兄姐妹情形呢？至少也要讲一个道理给他，了解了解呀！"
我说：以前，我们实行了一下就没有实行，到现在，我们还是很少去看望谁。但是，各方面的消息，我们都知道。自然而然，弟兄姐妹们有事情，就会交通。几个弟兄姐妹有交通，我没有参加，我还是懂得他们一点属灵的动态！因为在属灵上有交通，单靠我一个人去跑是没有办法的。这个就是身体，身体的血液流通全身，从头到脚，都给流通，是很自然的。
不只本地如此，在外地的也是这样。所知道的，好多情形就是借着交通了解来的。无论是国内、国外的，是本省、外省的，好多情形经过交通就能了解，心中有数。我们不会像报社、出版社有记者，有通讯员给我们报告新闻才了解，不需要这个！却是自然而然能够知道的。肢体间的服事是生命的东西，人越去组织，越是机械化了！这些，你们以后会慢慢经历到。
生命的东西，你碰到越多，活得越亮，以前的一些观念就会改变！不然，立刻要你放下一些东西，就是要你的命，因为人都会把旧东西抓得牢牢的。
十月六日
教会实行的那一套的东西，世界上老早就有了。以前，卫理公会起初的情形也是很好的，他们的组织也很严密，分组、分区都有。
当50年代时，（我们正实行这些外面的东西的时候），一位牧师跟我说："这些工作在卫斯理时代已经做过了。"在当时教会复兴时，这个很好，但是，一直注意这些，不久，里面的内容就漏掉了，就是说，属灵的东西跟不上去！所以，这些并不是说不对，我们是说，一直去注意这些外面的作法，里面的就漏掉；最后，大家所关心的，不过是外面这些作法而已。
如果里面有充实的东西，透过外面的出来，就有用，里面没有充实，有这些也不过只有外表吧！好象手套一个一个的摆在那里有什么用，只等手掌套进去以后，有力量能拿东西才算有用，因为里面有内容。
你注意的东西，若只有外面的组织、外面的配搭，一定不够，你更要看里面有没有属灵的内容，不然配搭到一个地步，配搭的人自己就搞矛盾，正如你说的，二个人在一起就有矛盾；如果有内容，矛盾就不存在，即使有矛盾，彼此也会让步，不会在那里争辩！
十月七日
讲到教会就是件大事，是个奥秘（弗3:9－10，5:32）。教会只有够得上基督，才是正常，凡够不上基督的，就不正常。这都要先从个人做起，要大家都来在一起，也是没有办法的。要从个人做起。