因为教会是一个一个信徒自然去组合的。像这里一块布，是由一条一条的纱线织起来的，纱线的质量要好，要精密才行，如果是一大、一小，粗幼不一，织起来就不象样，不会平衡，也就不像一块好布料了。
照样，我们每一个，给神一个一个的带领，一个一个的受对付，大家就会配得很自然。
大家在一起，要配搭、有安排，但是你们自己里面要明亮才行，谁是作什么的，这一个，大家要懂得。如果不懂，他不会作，你去叫他作，就会很勉强了。教会里有所谓的负责人，什么叫做负责人？负责人就要带领，要负责、要看守，不然错误来了，还不知道，就会出事！
你们在外面已经存在了这些安排、配搭的，也不是说马上停下来，不！已经做到这里，你突然停下，大家的头也很大的！现在，我们是要加上属灵的内容。属灵的内容还要加上去！
好多人误会我们，说我们不要人去作。那么，你还是去作，我们并没有说："你不要作。"我们是说："你要增加里面的内容。"你们外面作了那么多，会讲道的，已经讲了那么多道理；对于你们，我们的感觉是说："你们要增加里面的内容。"
十月八日
你没有增加里面的内容，就不过是在讲道理，全是道理！
我们不改变别人的作法，我们是要把属灵的内容增加！至于做法是灵活的，有需要时，我们也需要一点的作法。但今天还不需要，特别在我们的环境，还不需要。现在，就你们年青的开始，在生命、能力里一直走去。对于别人，我们不摸他们，摸不来的！
以前我们按手，都摸到属灵的实际。最初按手，好多人有意见，我自己也有看法，后来，我也接受了这个东西。有些年长的，我们知道他们会觉得反感，因此就没有跟他交通，因为我们想，他既有那一个味道，讲也是多余的，我们就按着以前向着主，跟从主的态度去行。
到了一天，有一个晚上，我们按手的时候，他（那年长的弟兄）坐在后面观看，我们一个一个的按手，到一个地步，他也摸到了，也慢慢的从后面跟着跪下，跪在后面接受按手。对这一个，我们也感动。因为他对这个事本来很不接受的，现在也不必讲，就乖乖的跪下来接受按手。
我们彼此间，有的人对属灵的看法也常不一样的，但是，我们按着主的带领去作，就看见主在我们中间，他也跟上来了。所以，把年青人带动了，也会把老人家带动起来。
十月九日
有一个教堂的长老来参加我们的聚会，他说："我看到这些青年人，就很感动！"那时，大学有很多年青的弟兄，因着我们成全他们去做传福音的工作，他看见这些就很感动。这一个就已经造就人了，还要人听什么道理吗？这已经是生命、圣灵在那里彰显出来。
所以要学习，你今天把青年人带起来，就有一股属灵的力量在这里。
他们看见你们所要求的是些属灵实际的东西，里面会有感觉。从他们所出来的若不是属灵的东西，你们也会有感觉，里面会有一个"不通"去抵住他。有这一个抵住，他要讲也讲不出来了。这很奇妙，圣灵的工作不会停下来，到他有进步的时候，就会发现自己的情形比别人差很远。到这时候，他会追求。
在我们乡下那边，有一位在公会学校当老师的弟兄，教堂请他讲道理，别人说他比传道人更会讲。50年代他跟我们一起传福音，传福音完了，弟兄姐妹一个带一个在谈道，这也得救，那也接受。他问我："奇怪，别人谈的都得救，我谈的，没有一个得救！"我问："你是怎样传的？"经过交谈，我知道他的情形，就对他说："你传的是劝善，劝善哪里会救人？像那些老好先生作劝善的工作，要人怎样、怎样，别人怎么会有得救！"
十月十日
我对那劝善的弟兄说："传福音要有福音的大能，要有冲激力，把人冲倒，你没有这个，就没有办法传福音"。他的毛病给点出来了。
他说："我怎么好？"
我说："要经过神祝福，你里面要有个突破。"
后来，他到我们的同工聚会里，他也盼望能有一个突破。当交通到教会情形时，他本来要请我二哥讲，但我们说："要请你讲。讲乡下的，由二哥讲，但城里的要你讲。"他还没有讲，就哭起来了。为什么缘故？他说："要我讲，但我里面却没有什么？"他哭起来了，这一哭，就叫他里面有突破，可以把他对教会所感觉的情形讲出来，交通出来。
所以，交通就是把我们里面的那个情形，有一个突破，可以交通出来。这个通了，里面的东西才流出来。
十月十一日
昨天，我告诉这位弟兄，我说："你的思想要开朗，不开朗就拘束，讲话也不会自然。"我们许多东西是有了，但是总讲不出来。像这位弟兄，他里面有东西，他读了许多属灵书籍，里面有个底子，经过突破，他的东西就出来。你自己进步了，别人也进步。这很奇妙。
你们回去以后就可以去找一些对象，有可以讲的，就给他讲，有耳朵听的就讲给他听，没有耳朵听的，你就不给他讲，慢慢去作。你多几个经验，就不一样！
起初我们走这条路，跟一些人讲也讲不通，慢慢，能通的就通，通一个算一个，等到大家起来，路更通了，以后我们的光更亮，就更通了。
盼望神怜悯你们，能有一个转折，有一个突破。L弟兄来了五次，一次一次的转，一直转折，像坐飞机在跑道上走，跑那么快，要跑哪里去？需要转折，转折再转折，越转越高，转到正确的轨道上，就觉得好象没有走一样。在跑道上，你觉得很快，到了高空的轨道上，你再不觉得快，只觉得一切都很平稳的。
在属灵上也是这样，若你觉得进步很快，或许还在地上爬行呢！你若转折上去，到了高空上，就好象不感觉进步，不感觉进步，就是有进步。
你若一直凭感觉，就越走越没有路，故此要相信神，不然，你来了，我们从哪里准备道理来讲！
十月十二日
有一次，我们从早上起，一直交通到晚上十点钟，那么长时间的讲话，真要准备，至少要准备十篇道理，需要稿子一大堆，但是我一个稿子也没有。就是凭着里面接通了神的恩典。这个里面的路要给你越过越清楚的。
你里面的路通了，从里面通到外面，从至圣所通到圣所，从圣所通到外院，就开了一条新路出来。
主耶稣已经完成了这个工作，祂被钉在十字架上的时候，至圣所和圣所中间的幔子就裂开分为两半，幔子裂开，路就通了。这幔子就是主的身体，主的身体"裂"开，就给我们开了一条又新又活的路，叫我们亲近神。（可15:38，来10:20）
今天，至圣所就在我们灵里。摸到这一个，你只能够说："荣耀！神的工作荣耀！"
神的爱，我们还可以理解一点，神的荣耀，我们理解不来。
因着所罗门王的荣耀，南方的女王千里迢迢要来看一看，看到了，就神不守舍！她看到这么荣耀！建筑是这么荣耀，这里的管理，排列是这么的荣耀，所穿戴的衣服是这么荣耀，所罗门所谈论的是这么荣耀，是这么有智慧！
所罗门把神的荣耀代表出来了------就是荣耀！非常的荣耀。
十月十三日
今天，教会就是要荣耀神；至于信徒，圣经说："要在你们的身上荣耀神。"因此，我们在这里，乃是神的荣耀遮盖在我们身上，一点不是我们作出什么。