若凭着我们所做的，就是做得很好，到了神的面前，也是破破烂烂的衣服而已（赛64:2）。披戴在我们的身上的，一切都是基督。所以我们说："真的宝贝！"你不知道祂的价值，就宝贝不来！知道了才会宝贝。
乡下老太婆卖古碗，一个商人来买，他懂得这个文物，很值钱的，就买下来。老太婆不懂得，也不宝贝，就贱卖了。"不宝贝"就是个"危机"，如果懂得它宝贝，就会放在箱子里──把它隐藏起来。
主是宝贝（林后4:7；腓3:8），但是很多人看不到。从外面看，他是木匠的儿子，是拿撒勒人耶稣，惟有那懂得的才晓得：这耶稣，乃是神的儿子，今天，祂从死里复活，升到高天之上，神已设立他为主为基督了。祂既被神的右手高举，又从父受了所应许的圣灵，就把圣灵浇灌下来。
十月十四日
圣灵的降临就是要我们相信主耶稣基督，今天，我们重生成为新造就是要荣耀主耶稣。
诗篇说到，神的膏油浇在亚伦的头上，流到须，又流到他的衣襟（诗133:2）。神的膏已膏抹、设立了主耶稣，他是教会的元首，这膏又流下来，流到他的身体。所以我们要得着圣灵的充满，只要回到身体里，切不要离开身体，身体以外，没有膏油。活在教会（身体）里，就有膏油。
好多人自称是自由布道家，他是单独的，只他自己单单一个，哪有身体？
但是，教会（这个身体）不是组织的，教会不只是外面有配搭而已，身体是生机的，是生命的东西，就像这双手，不是人把它插进去的，乃是生出来的。身体就是从里面长出来的。小孩子虽然个子小，等他长大了，个子就很大了。
如果一个肢体脱离身体，单独被摆在桌子上，人家就怕，因为一个肢体不是死的东西，乃是长在身体里面的生机体。
要认识教会，就要认识身体，认识身体是在灵里、在生命里认识的。今天许多人所说的教会，都是人的组织，原因就是里面缺少了这个生机的内容。
十月十五日
这一个，你们几个人先摸着，过半年，会有更多人认识，整个情形就要改变过来，就是不改变过来，也会产生分化，这个分化是自然的。
有些人看不见，不走这路，他要维持原来的，就让他去维持吧！如果你的生命刚强，他们推不动，自然会过去。如果只得少数的"得胜者"，叫你们在外面的情形里没有办法运用生命，没有办法在那里同心合意，就只好跟同心的人，一起去事奉主。这也没有什么奇怪。
保罗和巴拿巴，二人同工，最后还要分开（徒15:36－41）。二个人都很好，怎么会分开？分开总是有一个对，有一个不对，这是肯定的。若没有分开，对不对都混在一起，就有搀杂，只不过是混合品。
是纯棉的，或纯羊毛的布料才好，混合的，很多人不要，混合了化学材料的，很多人不要穿，因为穿了会过敏！
神的工作都是很明显，对就是对，不对的就是不对，混在一起就叫信徒模糊了。
十月十六日
神的工作就是分别的工作，要叫人分别为圣归他自己。
从创世记起，神就作这个分别的工作。在混沌中，祂就开始分别（分开），神说要有光，就把光暗分开了，光明和黑暗要分开。神说："诸水之间要有空气，将水分为上下"就把空气以下的水，空气以下的水分开了------表明属天的跟属地的要分开。神说："天下的水要聚在一处，使旱地露出来。"事就这样成了。海和陆地分开，不能半海半地的。第六天，神创造人，有男有女，男是男，女是女，各从其类。（创1－3）
以后，以实玛利和以撒要分开（创21:10－12），这是两条线，属灵的和属肉体的总是不能混在一起，只有这样，主的见证才能纯洁。这一个是从少数人开始。
慢慢的，神所要的，会有更多人看见，需要这么大，我们也跑不了。我们在这里讲的，也只是这么一点点，但是，神借着直接、间接的工作，这一点点"生命的道路"，要影响很多地方，神会兴起许多人要这一个东西，走这一条道路。在各地，神都做了工作。
十月十七日
看见神这些工作，我们就不灰心。不然，看着很多人都倒下去，只剩下自己几个人，就灰心了。
许多公会的人说："小群没有了，被消灭了，他们没有聚会就完了。"我说："若把信主的人合起来，他们一个教堂的人，还比不上零零碎碎的信徒哩！因为神在那里作工。"
所以你们回去，要有信心，要同心合意（太18:19，林后13:11）。如果有问题，可以彼此交通，因为经过交通，可以在光中彼此打通，路就越走越光明（诗36:9），越走越进步。
接下去，一些信徒也会发现，你们跟他不一样，也会看见你现在跟以前也不一样。以前是热心、热心的，这里跑、那里跑；现在，要叫你讲道理，恐怕也不是那么容易讲了，讲话还要考虑，我这样讲话，对还是不对，是不是神叫我讲的。有这一个跟神挂起来的观念，我们就不敢自作主张的去作了，这就是一个开始。
祷告：亲爱的主，你是何等的荣耀，我们只有俯伏敬拜，我们同来称颂你。我们这些人，你乐意施恩给我们，你怜悯我们，没有把我们漏掉，在这样伟大的日子，求你叫我们更经历你。在这末了的日子，主阿，你叫我们在你面前更蒙怜悯，更蒙恩典，保守我们每一个人，带领我们走你所命定的道路。我们欢喜快乐地感谢你，因为你恩待我们这些人，叫我们有同一个心志，要跟从你，认识你的道路，但愿你叫我们彰显你的宝贵，叫我们更俯伏在你面前。现在，我们把每一个弟兄姐妹交在你手里。奉主的名祷告，阿们！
十月十八日
普通信徒虽然很多，并不构成问题，问题产生在带头服事的人身上。在事奉上，你自己清楚，也带人清楚，跟在后面的人就会跟得清楚。普遍的信徒没法自己带出一条路，他们不懂得道路，自然要跟别人走。带头的人在走，他们也跟着来。
譬如说，聚会带头的人都落在争辩里，情形就变得糊里糊涂的。有个地方，两方的聚会对立得这么厉害，带头的人在路上见到也不打招呼，即便双方擘饼都说见证合一（实际是对立的），这个擘饼就失去意义了。我们讲的是事实。那日，我问从当地来的弟兄："双方合起来可能不可能？"他说不可能。
本来直接合起来不可能，也可通过中间者，两边通一通就有可能，但是他们说不可能。我想现在双方或许关系可恢复一点，还是没有办法！这很自然，因为各有一套，两套东西没法连起来。从生命来说更不容易，因都落到死沉沉里，没法整体解决，这样神只能做挑选的工作了。（提后2:20－21）
神在这里挑这个，那里挑那个，这些人就莫名其妙地走在主的道路上。
你说："岂不又多一派？"怎么说好？由你去说！里面的内容对，就是宝贝，若没内容，就是没有派的，里面还是空！
这方面也需要慢慢地、渐渐地清楚。等到新一代起来，陆续就会达到共同的看见。
十月十九日
有人问："家庭教会很兴旺，圣经里的家庭教会跟今天现实的相不相同？有人以为今天教会的路就在家庭教会。我们能不能说自己是家庭教会？"
我说：名称、招牌可以摆出来，讲得很响，但和圣经所讲的却不能配起来，这是很现实的。讲到家庭教会，要问，这是什么家？
家庭教会在他的家，他家是乱七八糟的，家人都不信主，见证怎能从他家见证出来？圣经的家都是象样的家，是有见证的家。