讲到见证就很严肃，你到一个家，家庭做礼拜，还比较容易，若说这个家有一个教会、有一个见证，就很严肃。因为家庭不清不楚，教会摆在里面，就被弄坏掉。这是人的问题。
有一对老年夫妇天天有意见，天天吵，到了主日，二夫妇擘饼纪念主，完了又吵，这个擘饼有什么意义呢？若擘饼只为单独纪念主还差不多，若为代表教会作见证，二个夫妇怎么能代表教会作见证？都是脱离了属灵的实际。所以不是在道理上说怎么去做，这连系到人在神面前的实际情形是正常与否、是对或不对！
一个地方人那么多，不能看一般信徒代表教会；真实的情形，要看那些能代表教会的人。这些人刚强，这些人好，教会就被带得刚强；他们软弱，教会就是软弱的。
关于聚会的名称，要叫什么名称，这个比较容易处理。你要挂名就可以挂，不挂也算。要紧的是实际的内容要存在。其中的实际才是最宝贝的。
十月二十日
有些传道人进内地看，想回去实行家庭教会。
家庭教会里面也是很复杂，很不简单。从名称看，事情不会讲得清楚，只会弄糊涂。要紧的是你感觉有没有属灵的东西？感觉会通就通，感觉不通，就是不通，都很自然！
虽然只二三个人聚会，别人进来，马上会感觉到。有些聚会是一套一套地在讲道理，你问到这个聚会的味道对不对？还得看说话的是什么人，能了解的人，他们自己里面会有感觉；这不是人给的，神给他有属灵的感觉。那些情形对的人，对公会的聚会就觉得和主所要的不一样，这个不一样就是他里面自然的反应。所以不是一个模式去作，都是灵活的，有多少做多少。
在你那边，有同心的人，彼此就能进一步交通；不同心的，可以放在一边不要去摸，不必问："他怎么会不通？"你越急情形越困难，所以不能急，等候神的工作！
十月二十一日
问：今天外面的情形很乱，圣经说，民无异象就放肆，各人任意而行。但那看见教会异象的，不会失望。
答：今天亮光不是没有，但亮光再大，对瞎了的人，依然看不见，一定要神怜悯。主就是光，你眼睛开了就看见光。你说，要按异象去做，要等新的亮光出来，异象本身是什么？异象就是基督！
摩西在山上看见建立会幕的异象，要知道，这会幕的每一件都是预表基督。在会幕里、会幕中间及会幕外面，各样的对象如陈设饼、金灯台、香炉等，每一样都是预表基督（西：27，来10:1）。异象不是其它，异象就是基督本身。我们需要认识基督。
因此，主说"我就是光。"又说："我就是道路......"我们要更深地认识基督。旧约所记的那些正面事物都是预表基督。为什么那么多东西预表基督？因为单一的东西太简单、太单调了，基督是丰富的，神用各方面的来预表基督，人才懂得基督的丰富多彩。他的里面有无穷无尽的东西，神跟人的关系也在这里面预表出来。
十月二十二日
会幕所用的皂荚木要包金，（出25:13，26:32）皂荚木表明人性，金子表明神性；所以，属灵的东西不是完全是人，或完全是神，乃是神在人中间显现。
基督在肉身显现（提前3:16，约1:14），今天你信了他，在你身上有人的成分，也有基督的成分。很奇妙的，人的成分竟能和基督的成分和谐起来，基督也借着人的成分彰显出来。那是很荣耀的！（加2:20）
神不完全否定你这个人，若是，他就不创造人了。他创造人，就是要给自己住在人里面。今天，神要救赎人，也借着救赎，住在人里面。神要在我们里面彰显祂那非受造的光辉和荣耀。
人的这方面却必须经过神的工作。像马太、马可、路加、约翰四本福音，里面就有四个人的分量、有四个人的个性、有四个人特殊的讲话字眼和用词。人的成分是不一样，但其中基督的成分却是相同。基督跟基督，就能合起来。每个人讲的用词，语气都不一样，但所发挥出来的东西都是基督。
十月二十三日
作话语执事的人，各有各的成份，你有你的成分，我有我的成分，神的话语经过人出去，里面话语的成分却不减少；除非我这个人的成分有问题，神的话经过我们就受亏损。
神也需要人的成分，如保罗有他的成分，但是，保罗在书信里说："我的意思就是神的意思，我讲的话就是他讲的话。"何以他讲话那么主观？因为主跟他联合在一起，他会把主那个分量讲出来。所以倪弟兄说，哥林多前书第七章所讲的，是很高的东西。明明是"我的意思"，又是"主的意思"，在那里，"主的意思"、"我的意思"都是和谐的。（林前7:10、40）
通过神的工作，主的思想成了我的思想，主的爱成为我的爱，主的生命成为我的生命，主的感觉成了我的感觉，就是说，从我们的里面到外面，已经跟主打成一片了；那是神与人同住。我们所经历的这个，将来，在国度里，在永世里，也就是"神支搭帐幕在人中间"了──神与人永远同在。（启2:13）
今天，我们的经历也是经历神与我们在一起。（诗68:18，约1:14）
十月二十四日
问：请老弟兄交通一下，加拉太书所说的"圣灵的果子"。
答：加拉太书5：22说到圣灵所结的果子，前面说："情欲的事都是显而易见的，就如奸淫......等类"所说的十五类以上的项都包括在情欲的事里面。下面就指出圣灵所结的果子就是仁爱、喜乐、和平、忍耐、恩慈、良善、信实、温柔、节制。
这九样都在圣灵里面，不是一个一个作出来的，都包在圣灵里面，也都在我们里面。什么人需要你去爱，你就爱出去；什么时候需要和平，就有和平从我们出去；什么情形，需要忍耐，就能忍耐。这些圣灵所结的果子都是在圣灵里同时存在，也在我们里面。
所以我们不是等候接受爱来对待人，也不是去学忍耐来应付环境，这不是零零碎碎的，乃是"圣灵的果子"整个在我们里面。倪弟兄说，一个桔子，里面有九瓣桔子肉，桔子皮就包在外面，圣灵的果子也是这样。它有九瓣：仁爱、喜乐、和平、忍耐、恩慈、良善、信实、温柔、节制，都在圣灵里面同时存在。所以你需要爱，你就有爱，要喜乐，就喜乐，要温柔，就温柔，叫我们随时可以去应对外面的需要。
十月二十五日
人的观念是想：我要怎么去爱，要......都去作，总以为爱心是作出来的，忍耐是作出来的，我们就一再求主的帮助，叫自己有爱心，有忍耐......一直在求！但我们所得神的生命，都包括了这一切，而且是活的。所以，我们才说，爱不是行为，爱是一位有位格之神的生命。神就是爱，只要是神的，神就是爱（约壹4:8）。
我们却不能说爱就是神。我们人的爱怎么能跟神连得起来。
人有人的爱，神是神，神就是爱，凡是碰到神，就碰到爱；但是，你碰到爱，有时碰到的是生命，有时碰到的却是死亡，因为那叫人死亡的，是从肉体出来的爱。所以爱有它的来源──是神的爱，还是人的爱，是生命的爱还是天然的爱？因我们的天然也有爱，但神的爱超过天然的爱。
属灵的东西都是在基督里面，没有一个属灵的东西是单独一个的。你的爱该是在基督里，凭自己有的那单独的爱，跟那在基督里的差很远，距离很远啊！
十月二十六日