问：茶有茶香，水也有水的味道，我想问基督的香气这方面。基督徒的生活、工作是凭聪明去做，或是凭主的同在，在生活态度上，我们常会搞乱。平常生活里，我在抓住神这方面很弱。
答：什么东西都有它的气味，正如你说的，茶有茶香，水有水的味道，你提出要谈谈基督的香气。
基督的香气是闻得到、感觉得到的。因它是基督的，从基督出来的，就有基督的香气。这香气是怎样的，话讲不出来！茶是什么味道，没喝过的人不会知道，你喝了，就知道是怎样。基督的味道，你没有尝过，也了解不来。
你对基督的香气，有一些感觉，你知道一点；你提到基督的香气，就是已经领会了，所以会说："呀！基督的香气！"（林后2:15）
怎么领会？是里面感觉得来，不是研究得来。
十月二十七日
那一天，长乐那边的人带点鱼干（卤咸鱼干）给我们，家人把鱼干挂在晒台上。晒台距离我们在的房子很远，我们马上闻到那鱼腥气味，感觉腥气难受。虽然没有看见鱼干，鱼干的味道却来了。
我住三楼，楼下厨房煮什么，我都知道，因为煮菜，味道就上来，是煮鱼是炒什么菜，我都知道，因为味道上来了。怎么能闻到这些味道，因为鼻子很灵！
基督的香气也由我们属灵的嗅觉感觉到。不然二三个人在这里，表面都一样，但你能在一个人身上摸到基督，在另一个人身上摸不到基督。摸到基督是因基督的香气出来了，分量少的，有分量少的味道，完全没有的，就连一点味道也没有出来。无论你怎么装作（装作敬虔）也不会有。这是事实，是很自然的阿！有什么，自然就产生什么味道。
马利亚把玉瓶打破，香膏流出来，整屋子都满了香气（约12:3）。香是看不见的，但是有！香气出来，真叫人舒服哩！（腓4:18）
你有基督的东西，借着交通出来，听到的人都舒服，都喜乐，都感到平安；反过来，人里面是烦躁，心里恶毒的话也讲出来，就叫听的人感到难受，因为那个坏气味、臭的东西，叫人受不了啊！
十月二十八日
问：操练性格好象与属灵生命无关，彷佛追求生命之外的另外一项。对不对呢？
答：谈起操练性格，因着有"操练"两个字，很多人就给弄糊涂了，以为与生命无关，这想法是错的。
我们所说的生命，是指着神的生命、基督复活的生命说的，是经过死而复活的。经过死，又从死亡里复活的，才是刚强大能的生命。我们基督徒里面所得的，就是这一个大能、复活的生命。（提后1:10，约11:25，林后5:4）
但是，生命的大能和特征能够出来，还需要有一个出口，像自来水借着出口能够涌流出来一样。没有出口，水流怎么能出来？生命的出来，更需要有合用的性格让它出来。（雅1:12；提前6:19）如果性格不对头，只会把里面的东西堵死。
性格就是人外面魂这部份的东西。人的魂包括人的意志，情感和思想等。
有些人的意志是软的，有些人的意志是刚硬的，有些人就比较不稳定。他们的意志常是反反复复的，这些都不是正常的性格。
在思想方面，有些人是糊里糊涂、散散漫漫的；情感方面，有些人的情感是浪漫的。这些性格都不能让生命出来。
十月二十九日
要有适当的性格，不是用道理去教，或依循道理去做可以有的。你说："我要忍耐"，或"我要养成怎样的性格"，也没有用！它不会出来！你不能用道理去劝，去叫一个人有好的性格，都要借着各种环境的对付，给神时间在我们身上建立才有的。
（应：这还是神的工作啊！）
是的，还是神的工作。神的工作怎么去做？就是借着圣灵的管治。
我们里外都有圣灵的工作。在我们里面，有圣灵的带领和光照，在外面，还有圣灵安排环境来管治我们。（罗8:28－29，林后4:7－9）
骄傲的人，神就叫你碰壁，直到你把头低下来！用教导的方法叫你谦卑，结果做出来是假的！如果经过神打击的，就会像雅各一样，大腿窝给摸了一把，从此腿就瘸了。以后，还留下伤痕，这样的人对神才有用处。"你"以前是东奔西跑的，现在，神作了工，给你打击，就不能跑了！神在人身上一直不断地做这一个工作。
神做这工作，一方面让他的生命能够出来，一方面叫人像他。我们都愿意像神，但是，"我们"根本不是神。
十月三十日
有些人说："神的儿女都要像神，像他完全一样。完全像他一样，丝毫没有分别！"我说："不！无论我们多么像他，我们还是人。"我们像他却还是人，这就是荣耀！人是人，神是神，却能和谐，才荣耀啊！
夫妇二人原是一体，又能和谐相爱，这样的家庭才美好（弗5:31，可10:7）。夫妇如果不和睦，常常吵架，在神那边看是一体，但是他们的生活──家庭生活──却没有享受；只有痛苦、没有幸福！夫妇是和睦的，就有祝福。
我们跟神之间的关系也一样（太22:37）。如果我们跟神和睦，因着个性曾经经过对付，就有享受、就有喜乐。如果没有和谐，我们里面就有所缺。
弟兄妹妹之间也是这样（西3:15，弗3:6），彼此有对付，个性经过对付，大家在一起，就觉得甘甜（弗4:1－2）。如果没有对付，你对我有意见，我也对你有意见，大家不会喜欢见面，就是见面也是交通不来！
神要作一个工作，就是作和睦的工作，把我们带到和谐里。这都不是人作的，都是神所作的。
彼此和谐，这一个需要时间。所以，大家所认识的道理虽然不同，却不要怕，只要肯受对付！今天，虽然你有这些特点和看法，到了一天，你碰到神，你就可以放下来，因为基督是一切律法总结。还有，基督是律法的总纲。
有基督，什么道理都有！若没有基督，就什么也没有！
十月三十一日
基督是律法的总结，也是一切律法的总纲（罗10:4）。有基督才有道理，没有基督，就是什么都没有。你的受浸是为着基督，没有基督，受浸就没有意义。你和基督没有关系，受浸是为什么呢？受浸就根据这个关系。单单擘饼也没有意义，擘饼是跟基督有关系；看到这饼，就看到基督为我们死，为我们"擘开"。看到这饼也看到教会，因为饼代表主耶稣基督的身体、他的教会。
教会──基督的身体，就是个很荣耀的见证（弗1:23），又是个严肃的见证。圣经说，人干犯主的身体就是干犯主。人若对主的身体没有分辨，就自食其罪，擘饼是个严肃的事情。
但是今天，人把擘饼看作很平常的，人在这件事上看不到主。很多人参加擘饼聚会，吃饼喝杯好多年了，却看不到有一些长进，他们就把擘饼当作一种仪式，甚至把它当作一种迷信。