你有感动赦免他，去说你对他的不足，他里面也会有感动赦免你。如果不作在圣灵里，你作这个只会越作越乱。有的人向人认罪，对方更骄傲："你看某某人这么属灵，还向我认罪。"所以认罪也有时间因素的，你这认罪不是作手续而已。
你得罪他，跟他说："我得罪你，请你赦免我。"你不能说得轻轻松松的；如果你有礼貌、有感动，态度是严肃的，里面的东西------你的灵会出来，他里面会受感动："啊......！"你一认罪，他就受感动。所以，这一个也要学习。
十二月十五日
属灵的路是什么？
属灵的路不是去争辩，属灵的路是去认识神！
创世记第六章说："人既是属乎血气，我（神）的灵就不永远住在他里面。"
诗篇第二篇也说："外邦为什么争闹，万民为什么谋算虚妄的事？世上的君王一齐起来，臣宰一同商议。要敌挡耶和华和他的受膏者。坐在天上的必发笑，主必嗤笑他们。"
你看，这位神多伟大，他非常伟大。那些跟从神，在神这边蒙了恩典的人，也一样不会喜欢跟人家争辩。主耶稣在世上的时候就是这样，他像羊在剪毛的人手下无声，他也是这样不开口（彼前2:22－23）。
一个人凭着他的天然刚强面对事情（其实是刚硬），到一段时间，就被折断下来。（你）越硬，要把你折断也更容易呢！
面对难处，有些人很怕，他不像别人那么刚强，他的确很怕，但是，到了需要的时候，反而会刚强。就如我们一句方言的话说："软软地硬。"就是说，"表面是柔软，里面却真刚强。"也是软中有硬的意思。
哪怕你是硬板板的铁条，给你一弄就折断了，你越硬，越容易断；但那柔软的，到一定时候，反而刚强。我的经历也是这样。
十二月十六日
N弟兄所经过的精神苦难实在不简单的。这是什么？这些就是神在压伤我们、破碎我们！你越被压伤，心灵越受破碎，你这个伤痕会好象记号一样留在那里。所以，一提到这个，就有当时灵的感觉，因为在苦难中的，总有一些灵的感觉。我们讲这些，若只谈历史，就没有意义，如果把当时那个灵的情形带出来，听的人都受不了。
啊！我们谈这些，不是去谈别人的事情，我们讲这些要帮助弟兄姐妹认识属灵的感觉从哪里来？这个属灵感觉的深从哪里来？好象烙印，是铁烙烧红印下去的，这个印是又痛又苦的，留下来的这道伤痕就很深。
所以深的基督徒并不是知识多，还经过神的压伤。
某弟兄也经过N弟兄所受一样的精神苦难，但他为什么对N弟兄那么苛刻？就是没有爱的灵呀！没有爱的灵，就说了那么多的话，还要录音、录像把话传出去。他没有爱的灵......许多人还会把这些当作宝贝，要在外面到处播放给人看，借着这个叫人觉得N弟兄一无是处！
所以，一个刚硬的灵，必须给神打击。可是，有时就是打，也打不掉，打过了，它还是那一个东西！
我说：N弟兄到死以后，还背十字架，还被人反对，还背十字架。那些反对他的人，若在倪弟兄活着之时反对还可以，因为他反对、反对，反对到知道自己错误，还会给他认罪说:"倪弟兄，我得罪了你，我乱讲了。"但是，他死了，你如果知道错误，到哪里去认罪啊!
主耶稣说:人所说的闲话，到审判的日子，必要句句供出来（太12:36）。你这些话比闲话更厉害哩！
十二月十七日
一个基督徒经过神的对付，他刚硬的性格会被打掉，他会有羔羊的灵，有柔和的灵、温柔的灵（彼前3:4）。圣经说，温柔的话能折断人的骨头。我们的工作是折服人里面的心，所以，我们自己要先给神折服下去。给神折服以后，你里面就有膏油、有灵、有各种灵里的学习，才会在灵里面去得着人。
今天我们不是去研究道理，不是要说哪个对，哪个不对；因为你的问题是问到关乎属灵的，到底哪一个会实际帮助我们，我们就把亲身体会的讲一讲。啊！你们自己懂得从哪里会得到属灵的帮助了！
某弟兄好的一面，就是有刚强的见证，这方面值得我们佩服；但是以后的那个变化显明出来，就只有刚硬而没有刚强。（刚硬与刚强是不一样的。）
刚硬是人天然的个性，刚强（林后12:9－10）则是经过神工作的对付出来的。像我们炼钢的时候，最初采出来的矿石刚硬得很，你不小心，一碰指头就被刺破，因为它很锐利，也很笨重，打不成器具；但是通过火炼出来变成铁水就不同了。铁也是很刚硬的，但是铁有用，矿石没有用！矿石没有经过火，若经过火，把铁矿石的那个杂质烧掉，铁（铁水）流出来，再用模型给它模一下，就开始有用；以后，再炼就变成钢，钢再炼就变成不锈钢，越炼越精了。
做一个基督徒不要怕苦难，你怕苦难，就没有用。铁还会生锈，到成了不锈钢，就不会生锈。所以，刚硬跟刚强就不一样。
十二月十八日
一个人刚硬像彼得的人，就会说出彼得同样的话："就是众人都跌倒，我总不跌倒。"用另一个说法也可以这样说："我就是死，也还这样刚硬。"
直到彼得经过失败出来，他能大胆的在众人面前说："你们钉在十字架上的这位耶稣，神巳经立他为主为基督了。"（徒2:36）他大胆了！这就是刚强。他经历了死而复活，胆子就大，就不惧怕。
以前我们也是糊里糊涂的，没有真理来给我们开导，没有经历来结合，一直就是讲道理、讲道理，以后就经历了。所以，每一段经历都给我们留下深刻的烙印，以后，我们不讲则巳，要讲，就真要灵出来，人在听一直受不了。
好象我们讲主耶稣钉十字架，真是灵出来，眼泪也要流出来。如果不是摸到十字架的灵，外邦人也会讲十字架，是吗？十字架讲出来也变成很平常，因为他不知道十字架的宝贵。
能够觉得十字架的宝贵，是因为里面有一个东西出来。
十二月十九日
前几年，合肥的姐妹看到《基督囚徒的一封信》这本小书，就到处问？作者在那里呢？后来有人对他说："在X地，你到那里，会有人带你。"就来了。
交通中，她讲了些她的感觉，她谈了，我们才跟她多交通一些，我们交通了些属灵正面的东西。越讲越通。她说："哎哟！我正要找这个东西。今天找到了。"她又说，某某人应该到这里找交通！就是这样，一连谈了几天。以后她回合肥，多少会产生属灵的作用。
80年左右，你们那边两位弟兄来，他们问到一些情形。我就把我的看法讲讲，他们也没有反驳，多少听一点。以后就是你来了。不然，大家都以为大陆还有什么东西？总以为在这里几十年压得死死的，也没有聚会，还有什么？
谈到一个时候，他们两位也说："我接触到你，就觉得非常希奇的，什么希奇呢？这么多年经过文化大革命一直到今天差不多快二十年，没有聚会，连圣经都没有，你们却还有这种属灵的情形，真是叫人不能理解！我们有聚会、做礼拜不断，属灵的情形还抓不住的，你们没有聚会，所出来的东西却是这样的，我们就很希奇。"
我们从各方面去观察，去认识神的工作，就感到更需要深度，没有深度，就容易被外面的事物所摇动。这深度，就是指圣经里所说的，深渊与深渊响应，也就是指我们的灵。
十二月二十日
我们非常宝贵安徽的弟兄，他们怎么宝贝？他们没有什么人带领，外面送很多书，他们看一下就不看。我问：你们为什么不看，他们说："里面摸不到生命。"