4JUN－9JULY选自见面交通（壹）一1999年12月26日上午
10JULY－12AUG选自见面交通（壹）二1998年12月26日下午
13AUG－31AUG选自见面交通（壹）三1998年12月26日晚上
八1SEP－21SEP选自见面交通（壹）五1998年12月27日下午之一
22SEP－17OCT选自见面交通（壹）六1998年12月27日下午之二
18 OCT－27 OCT选自见面交通（壹）七1998年12月27日晚
十二月一日
这条路不容易走，但是神会怜悯你。在你是不能，在神凡事都能。（可10:27）
有些人一直有追求，但是一直没有一条路，经过交通以后，以前没有开通的情形，现在，神叫他们开窍，就明白了！正如路加福音22章里所说的，主耶稣开他们（以马忤斯的两个门徒）的心窍，他们就明白圣经。
我们的心窍要给主开启，交通的目的，就是要开启心窍（来5:14）；你有窍，也能开别人的心窍，你没有窍，里面是死死的，也就没法开人家的心窍。就像门匙不灵，怎么去开也开不了。
神的话就是门匙，能开启我们。所以，今天我们在交通中，不是我讲你们听，这不是交通，这变成教师教学生了。交通，乃是我们站在同一个水平线，大家彼此能通，交通到你、交通到我，彼此都会接受交通，越交越通。
单单你们进来，我们里面已经有交通，里面已经有力量，因为你们都是要主的，这个要主的心就感动我们。
十二月二日
"基督是我们的"（林前1:2），神的恩典不是分开的，而是整体的。他是爱、是真理、是道路、是生命.......他都是！在基督里都能活用，并不是死的一套。我们得着基督，就像得着了整座百货商场，不是只得着一两件礼物。
我们相信主，就是把主整个接过来。什么时候需要爱，就有爱，需要温柔就有温柔，需要公义，就有公义，都根据你需要的东西，自然流露出来。
我们的神是做"批发的"，不是零卖的。你既已从神得着基督，就不要怕没有道理说。以讲道来说，我们自己的话是何等的虚空，如果，我们的话里充满生命、充满基督，而供应出去，这才活呢！
以前，年长的弟兄用药丸作比喻，吃药，单吃空胶襄没用，胶襄内的药粉才有用。同样的，单有白纸黑字的经文不够，只是字眼、字句的道理不够，里面还有生命啊！生命还在里面！主说："我对你们所说的话，就是灵，就是生命。"（约6:63）有生命在里面的，你接受这个道理，就有生命；没有生命在里面的，你接受道理，就是空的，因为没有内容呀！属灵的东西就是这么实际。
所以讲道、交通的人，里面有没有生命的内容，非常重要。里面有内容的，这节圣经给他一念，会给你生命，如果没有内容，经文念了，里面没有东西，只是空话。有内容的，这节圣经能感动人，没有里面内容的，圣经读出来也不会感动人。因为有思想，就只能到人的思想为止，如果是从灵里面出来，就会进到别人的灵里去。
十二月三日
我们到这里来，自己常常祷告说，求主恩待这个聚会；有时候，在聚会中我们也祷告：求主恩待聚会，求主祝福我们的聚会，让今天这个聚会到永世也得到记念。
如果今天的聚会，聚会到这里完了，到此为止，就没有属灵的价值；因为没有属灵价值的，才到这里完了。如果有属灵的价值，我们这个聚集，在永世里还会得着记念。所以神的同在，不只在今天，也带到将来。
今天在这个道路上，还有很多实际的问题，这些问题也是为着要在我们身上建立王的品格（罗8:29，约壹3:2－3）。我们与基督同作王（启20:4，22:5），是根据什么？根据基督，因为基督是王（启11:15）。
好象一个皇帝，他的儿子生出来就是皇帝的太子，要继承皇帝作王，因为他有这个作王的生命；同样的，我们得着基督，基督是万王之王、万主之主，他是王中之王，我们也要作王。因为我们和他同作王，祂就是王中之王。因此，我们作王是根据基督的生命。
皇帝生了太子，将来继承他作王，但是，皇帝还要请那专门教导孩子的人来教导太子。太子从小就要有一些品格的建立，不然还是傻里傻气，虽然命定了作王，却没有学习。
我们也需要圣灵在我们里面作我们的保惠师，他要教导我们。太子的老师叫御师，也叫太傅，是个特别的老师。主差圣灵保惠师来，住在我们里面，也专门要教导我们，使我们能够不断建立王的品格，有王的品格在我们身上。（彼前1:15，彼后1:4、11）
十二月四日
刚才弟兄谈到，我们今天所遭遇的这些(环境)都是圣灵的安排，也是圣灵在我们身上的工作。圣灵在我们里面作保惠师，也教导我们，叫我们能够明白真理。"明白"这二个字，圣经原来的意思也翻作"进入"；就是说："进入真理"，不只明白，更是进入。圣灵教导我们，要叫我们进入真理，给我们认识基督。（约16:13）
很多时候，圣灵在里面给我们带领、教导，可是我们有时忽略不听，有时顶撞不顺服。因此，逼着圣灵有另一面的工作，就是作管治的工作，祂要在外面安排环境来教导我们。
里面作不通的，外面还要作通，圣灵从我们里面到外面来作工。如果你逃避外面这些神的安排，你就没有路走。
这次有一对夫妇来交通，作妻子的说："有时很灰心。走这条路，压力这么大！"灰心、灰心，就会停顿下来。但是她又说："若是灰心，我更没有路走，就是死路一条。灰心就没有路，但我们总要向着一条路去走。"丈夫和她也常有矛盾。二夫妇就为着这个矛盾对我说："老弟兄，我们两个人到底那一个对，那一个错？"
我们帮助他们到主面前，最后，他们二夫妻说："今天我们二人的矛盾除掉了。"
因此，我们看到，圣灵常常在外面安排环境教导我们，来配合祂里面的工作。
十二月五日
有一对夫妻常常有矛盾，矛盾什么？妻子才刚信主，信主以后，她哥哥对她说："我们要专心倚靠主。你不要挂虑没有工作，或顾虑穿什么、吃什么，就是没有这些，你还要有信心。"
她听哥哥这样说，就信；但是一方面信，一方面事情却作到失败，失败再失败。她说："我真不知道该怎样走。我要信，但面对新的工作，碰这个失败，碰那个失败，信也信不来了！"丈夫就说："这样子，我觉得走不通。要按计划做。你说要信，不作，天要掉饭给你吃吗？"
哥哥对她丈夫说："信，就是不作什么。我一直享受。你要学我呀！不要作什么、不要挂虑，要像我这样。"她丈夫说："我跟你不一样，你年纪大，经济没困难，但我没有作工，要我学你不作工，我要饿死！"哥哥说："神是活的，你要有我这样的信心呀！"她哥哥说这话就很高调！行不通，接下去能怎么作？
二夫妇就为着这个矛盾对我说："老弟兄，我们两个人到底那一个对，那一个错？"
我就说，信靠神、凭信心是对的，但这信心不是盲目的。
信心告诉我们："应当一无挂虑。（腓4:6）"主耶稣告诉我们不要为吃、为穿忧虑，因为我们所需要的，我们的父是知道的。还没有求之先，神已经知道，这一个要相信；先求他的国和他的义，这一切都要赐给我们。
但这一个，并不是说，你不要作事（多3:8、14）。