人有自己的办法、想法，往往代替神的意思，所以就落在自己的里面。有的人虽有点工作（传福音救人），但没有生命的路（不能带领信徒走属灵的路）。
神的工作一直注意作在人的身上，要得着人，并借着所得着的人来显明祂的作为。
我们是何等的有限，没有多少东西供应人，惟有祂那无限的生命，才能满足人的需要。
我们真需要俯伏在祂面前，仰望祂的怜悯，蒙拯救脱离自己有限的境界，投入在祂无限的里面。
有些人凭着一点恩赐，就想建立自己的工作，要拉些人归于自己，这样宗教派别就产生。因此当各人凭肉体的时候，就自然闹意见，搞分裂。
凡是宗派的创始都有一个共同点：刚愎自用、态度傲慢、谬解预言、抬高自己、排挤别人；声称看见异象、得着启示；自尊为神特选的先知，或神的化身。
工人不同心，要教会合一是不可能的。工人的分裂，自然引起教会的分裂。工人的分歧要解决，就需要一同在主面前看见自己、对付自己、放下自己，彼此在主里面溶合，在主生命里就同归于一。这需要主的怜悯。
这么多的宗派要一一去对付是对付不了的；我们要站在神这一边，活在祂面前，认定基督为中心，让元首基督占有我们全人，在主爱里彼此交通，在生命里彼此供应，活在主光中，让主在地上的教会有见证。
我们作主工的人，是带人到主面前，与主直接发生关系，让主得着他们。所以工作的果效，不是归我们，乃是归给主。人的奉献就是给主有所得着。我们的奉献是交给主，不是交给一个宗教组织，也不是交给一个我们所喜欢的工作团体，乃是让主完全得着我们全人。
耶利米书第十五章十九节："你从下贱的中间拣宝贵的出来。"（原文另译）
今日教会（外面）情形这样复杂混乱，各行其是，建立自己的所有，但神要从中拣选那些宝贵的。下贱的众多，宝贵的稀少，所以不是凭"多"看问题，乃是凭"贵"看问题。
神一直在作分别为圣的工作，把宝贵的和下贱的分开；把是的和不是的分开；把真理和异端分开；把属灵的和属肉体的分开；把耶路撒冷（新妇）和巴比伦（淫妇）分开。在这别过程中，必然产生争战，但这不算是分裂，是因维持纯正而分别为圣。
只有被分别为圣的，才能合而为一。合一的原则是在基督的生命里，根据是在圣灵里。不是喊口号，不是意见、兴趣相同，不是人工的结合。实际的合一需要每个人放下自己的看法、主张、意见、办法，接受十字架对付旧造，在新造里就合一。
十二月二十六日
如果我们属灵的眼睛是开起来，就能看见神所说的是什么，就会感到自己还不够。只有一个态度就是俯伏在神面前，仰望祂的怜悯，求祂把我们拉到祂的路上来，重新起头，没有停留地向标竿力前，领取祂荣耀的祝福。
"所看见的，正如我们所听见的。"(诗四十八8)
听见了，还需要看见来证实。我们听见了真理还需要看见真理。听见的知道和看见的知道不同。真的知道祂，是由于圣灵的启示(弗一17)，启示就是揭开给我们看见。
我们不只要听见，还要看见。约翰福音第九章十一节瞎眼人听说有一个人名叫耶稣，但他还没有看见耶稣，他把耶稣当先知，(约九17)他知道自己从前是瞎眼的，如今能看见了，(约九25)但还没有看见主自己，也知道神不听罪人(约九31)。当主耶稣听说他被赶出会堂去，后来遇见他，就说："你信神的儿子么？"他回答说："主啊，谁是神的儿子，叫我信祂呢？"耶稣说："你已经看见祂，现在和你说话的就是祂。"他就信祂并拜祂。(参九35－38)只有看见主的人，才能相信并敬拜，而不是盲目的信，盲目的拜。
列王纪上第十章第一至五节：示巴女王听见所罗门的名声，就用难解的话试问所罗门......示巴女王来见了所罗门，......就诧异得"神不守舍"。"所听见......及至我来亲眼见了......越过我所听见的风声，......常侍立在你面前听你智能的话，是有福的。"(6－8)
示巴女王一切所要求的，所罗门王都送给她。(王上十13)另外，他照自己的厚意，馈送她超过她所求所想的。(弗三20)
骄傲是最愚昧的，谦卑的人才能蒙恩。只有当我们来到丰富者的面前，才感到自己是贫穷。只有活在祂面前的人，才能认识自己的真实情况。虚心再虚心就会得到饱足。我们不能以知道为满足，因为这并不等于我们就是有那样的生命情景，乃是要有真实的看见，并有实际的学习。
今天多么需要更多地看见主，正如当日抹大拉的马利亚，她说："我已经看见了主"(约二十18)。只有看见了主，才能把主对他说的那话告诉门徒。"我们所说的，是我们知道的。我们所见证的，是我们所见过的。"(约三11)
述说主话语的，必须先遇见主；遇见主的人，出来传说主的话语，是多么荣耀！
十二月二十七日
被提必经之路，就是十字架的路。没有走十字架的路，没有经历十字架的工作，就不可能被提。
十字架的道路，是不"救自己"的道路。主在十字架上不救自己，才能救别人。在跟随主的路上，所经历的许多为难，我们常是为自己解脱，想方法拯救自己，但主要我们学习忍受十字架。
路加福音第九章二十三节"天天背起他的十字架，跟从我。"十字架是被弃绝的地方，马太福音第二十七章四十六节主说："我的神！为什为离弃我？"
十字架是受死的地方，这一个受死的苦完成神救赎的计划。神的工作原则，是借着死带进复活。十字架是荣耀神的地方。在人看为羞辱的十字架，却是遵行神旨意的道路。遵行神旨意是最高的荣耀。
认识十字架、欢迎十字架、接受十字架、经历十字架、高举十字架、荣耀的十字架，带出生命来。
一个人在主手中有用，就必须在主手中被擘开。当我被主吸引跟从主的时候，就自然吸引许多人一同跟从主(歌一4)。
十二月二十八日
要带领众圣徒爱主、跟从主，不是讲跟从主的真理，乃是我们本身是一个被主吸引跟从主的人。众圣徒的属灵情形，跟我们发生关系。
一个人要叫别人因他得福，乃是在乎他是一个听从神话语的人。奉献就是听从神的话，这和听见神的话不同。献上是神对人的试验，奉献是有地点的(祭坛)，不是任何地方可奉献的。
基督献上自己，顺服神以至于死，并且死于十字架上(地点)。奉献的本身就是牺牲(燔祭)，就是自己损失。奉献也是敬拜神，同时手里拿着火和刀(创二十二5－6)：刀要杀儿子，火要烧儿子，要亲手绑独生爱子，把他放在祭坛上，并伸手拿刀要杀儿子。这些都是实际的具体行动，一点不是理想。
这一种奉献，就是不留下所爱的，全献给神。这一种奉献，蒙神赐大福，子孙众多，得仇敌城门，地上万国都因其后裔得福。
在跟从主的路上，试探是层出不穷的，所以我们的里面要清楚，才不致被似是而非的事所迷惑。
我们的路是拿撒勒人耶稣的路。门是窄的、路是小的，找着的人也少。凭人的思想，利用"属人的会"来作神的工，却不知自己是被利用了。无论他们讲得多有道理，但主不在其中，这是多年来事实已证明的。人越夸耀自己所认为对的，就越落在自己的黑暗里。自是的人要看见光是难的，因为神的光向他关闭。哦！可畏！