你不作事，圣经说：不作工就不要吃（帖后3:10）。不作工是懒惰，按慕迪先生说的：懒惰的人，连魔鬼也不要。因为牠要殷勤的人为他服务，懒惰的人，魔鬼也没有办法。
神要我们殷勤不可懒惰（罗12:11）。所以，你不作工，要等候神赐给你，这个不现实，这是超现实。我对上述的一对夫妇说："两个人，对也是对，错也是错。有对的一面，还有另外的一面。"
十二月六日
你相信神保护你身体平安，不会病。但你只穿单衣，着凉病了，却说神不保守你，就不对；神要保护你，你却不保护自己。神要保护你，你还要照顾自己的身体。
有一位青年弟兄着凉病了，问我："老弟兄，你穿几件衣服。"我说，我老人家还没有病，你青年人反而病了！你说："我靠信心，穿一件就好了。"现在，你爬不起来。
所以，我们有主的保守（犹1），也要保守自己在主的爱中（犹21）。这是犹大书说的。
主会保守我们（彼前1:5），但我们也要保守自己活在主里面（彼前4:19，5:6）。
主耶稣说："我在你里面，你在我里面（约14:20）。"但是，主耶稣还要我们住在祂里面（约15:4－7）。
天下大雨，你说主会保守我不会受凉，看见开门，你还不进来，说："我要凭信心。"这就是愚昧的信心。一面你相信神，一面你该作的还要去作，你却没有去作。
十二月七日
生活总有计划，所以，计划要作什么，并不是说不可以；圣经说的，叫你不挂虑，不是叫你不计划。
盖房子没有计划，你怎么盖。做一件衣服，没尺寸，你怎么去剪。作一件事，总是要事先考虑一下。主耶稣说，你盖房子，就要先计算花费。没有花费而乱盖，到时你没有钱，向哪里去拿？要计算花费。
即使我们在这里彼此交通，也不随便就讲什么，也里面考虑应该讲什么，总要预备一下。以后，还有预备，不然上面接不到下面；像做文章没有一个中心题目，就不知道你里面讲什么。有一个中心，有一个主题，绕着这个主题讲，有条有序，讲的舒服，听的也会舒服。如果你乱讲，下一句、上一句乱套，人听得很苦。
却又不是死套的，这就与挂虑不一样了。你挂虑跟心中有考虑是不同的，对一件事都要有考虑。
作生意，你要考虑，不然就是乱作，不知这个生意有没有可做的，乱买货，你就倒霉。以后，你还要计算有没有销路，客源在那里，你要去想有没有市场。一句话说：每一个东西都有路。路不认识而你乱做，就没有路走。
对一些问题，有计划不等于你去挂虑。一个人挂虑，跟计划不一样，人一挂虑就挂到头晕，想也不能想。所以，把挂虑交给神，交托祂，你里面就轻松，对事情，就看得清楚，考虑事情也有路。若挂重担在这边，心里觉得不对，对这事情总是进进退退的，矛盾就在那里产生。
对一些问题要先交托，挂虑、重担都交托给主（彼前5:7）。另一方面事情应该考虑，这个就有路了。有一个弟兄来，他说："我现在要多作事，你说不要挂虑，不要挂虑怎么样？生活天天要过！"他这样挂虑，怎么能知道神的旨意呢？他不会知道！
十二月八日
前述的夫妇，我问丈夫说："你能作什么(行业)？"他说："我做饮料的。"
我说：做饮料，你很内行，你就从你内行着手去做事，靠主，凭信心去走。你不要说，主阿，告诉我怎么作。主不会告诉你，要你自己去走。
若人告诉你，就变被动。你自己要分析、要知道怎样去作，主就祝福你。你考虑时，要有信心去相信神。你要对主说："你祝福，我感谢；亏本，我也感谢！"（帖前5:18）这颗心就平；事情要去作，不要说作不好怎么样，你这样，就没有路走了。你这颗心先平下去。
保罗说，用世物，又好象不用世物（林前7:31），心里就平；有儿子像没有儿子，有东西像没有东西，这个心就平。你把你的事交给主就要说："主，我交给你，你祝福，我感谢，你不祝福、我也感谢！"心这样想才好。不然，你都是包赢的，没有祝福，就难受、就痛苦。
这位弟兄听了我的话，就说："好，我就做饮料。"
我说，不是我告诉你的！你能够作饮料，你才做下去。
接下去就有一个问题，就是商标问题，他说，他当地拥有的商标字型太小，做出去，没有销路；大家都相信香港的、深圳的商标，他接用别人的商标花费就很大。我问：这方面你想怎样？他说："我心里考虑、考虑...考虑怎样用商标，又考虑到给抓到一个假商标就吃不消，所以不敢。"
我说："这个我不能告诉你。你自己答复了。"
他自己良心已经知道，这样做下去...我们信主的人不可以这样做，一旦给政府发现，是作假的，就要破产了。罚款是一块钱要罚几倍的。他说："这个我也不敢讲，不敢做。"
我说："你就按你本身的牌照吧！各种手续就好办。按这个做，会赚不赚，你就告诉主。主不会给你没有路，主会祝福你呢！如果不祝福，你也要感谢！这也是主给你的考验。求主记念。世人是靠商标，我们是靠主的祝福，有时主一祝福，你便宜一点，销路就大；你想赚大钱，没有那么多大钱给你赚，你从少好好赚起，赚赚赚，神的祝福增加再增加，恩上加恩，再恩上加恩。你这样去作。"
他们二夫妻说："今天我们二人的矛盾除掉了。"
我说：他作，你跟他同心，就有祝福。很多人说你没有信心，一直说你："她哥哥这样信，是信到着迷了。不着实，好象变作迷信了"。我说我们不是迷信。要信主，但现实的问题该作的就去作。
所以不管事业、工作，我们就按这原则做。
十二月九日
好多人对父母不孝敬，却利用圣经说，(主说：要撇下父母...来跟从我。)他要全时间事奉，放下职业做传道，家庭、儿子什么都不顾。
我说："你做传道，就犯罪了。"他利用主这话套在自己身上。保罗说：要孝敬父母，没有亲情的，就比不信的人更不好。所以事情都有两面。
主说："爱父母胜过爱我的，不配作我的门徒"。但不是每个人都按这话的方面来作，还要主自己的号召。主自己已经号召你，舍不得父母，也要因着主而撇下；你撇下，自己心里会痛！这个才叫作撇下。现在你不要父母，巴不得离开父母，把他们摆在一边，你这个爱主、追求主就变作骗自己的。
以前有弟兄说："爱主、要主，要爱到心里会痛，这才是真的。"
你爱主爱得心里不痛，还叫作奉献吗？你拿十块钱出来，心里不会痛，几十万才拿一千块，心里也不会痛，到你拿出十万块来，心里就痛了。痛如刀扎！因为心里会痛，这样的奉献要动到你的心，叫你的心觉得痛。
寡妇那二个小钱等于一个大钱，好象是小，但这个奉献是个大的奉献；因为圣经说这些钱是她养生的，养生的若只剩下二个小钱，用了就没有，她却把这二个放在奉献箱里，钱掉下去，她的心也掉下去了。（可12:43－44）
摸到你心是会痛的，摸到里面去的才叫痛，不管你讲到奉献，或妻子、儿女、或家产或财物，还不是外面东西的问题，而是你的心有没有因主的感动摆下去，如果是，心也摆下去了。
十二月十日