你们外面那么多书，这里的农民那有办法讲这些东西，因为最基本圣经的东西还没有进入。本来简简单单去讲圣经，生活也好好的，这些东西一来却变成重担了。说实在，这些东西都是消磨人家时间的。特别在外面，大家忙得不得了，真有人有心要看这么多解经吗？很难，若是短篇的文字，短短的，抽一些时间看看，既有帮助，又有供应，时间也会节省一些。几句属灵的话（林前2:13），常常帮助人，给人一生受用不尽。若是一大堆的，就用也用不上去了。
我们不是否定你不要圣经知识，还要，但不是普遍的需要。那些不认识字的人，圣经却不懂得，你还叫他念这些吗？
有些人买书摆在那里，甚至一辈子都没有看。因为没有时间，只摆在书柜里好看而已。所以不在乎多，只在乎真，是真的，一点点就已经够了。
那些压缩营养的饼干，虽然只有一点，却有你一大碗稀饭一般营养。
今天属灵的东西就是压缩压出来的，一点点就给你吃饱。别的东西你吃了一大堆却是不饱，压缩的食物，像多种维生素，你不能多吃，一天吃一颗就够了，因为承受不了。地瓜一大堆，由你吃个饱，恐怕还没有一颗多种维生素的营养分量哩！人都是要大的，但我们要结实的。
十二月二十一日
在这里，我们不推行，你怎样做，这完全是你自己的工作。我们推行，人不会听我们的。我们只得着神所要得着的人，神要得着的，我们才得着；神不要得着的，我们不去摸。我们越摸他，他越怕。若神要得着他，他必定到神面前来。
主耶稣说：若不是神吸引人，就没有人会到主这里来。如果不是父所栽种的（约15:1），都要被拔起来。所以，我们真的要无倚无靠的来信靠神。
只管向着神，你向着神的心越深，就连反对你的人也给你吸引，仇敌也要俯伏在你面前。所以，过去N弟兄的那个伟大是我们佩服的。因为好多人起来反对，到他面前，就服下去。给神作出来的东西才能够把人征服，并不是说他的道理怎样，他一讲就把人带到神面前去。
当N弟兄在S地尽职事时，一进门，一走到台上，整个气氛就是严肃的，好象把神带进来；还没有讲道，大家已经到神面前，当时是这一个情形。不然大家都不必听讲道，把书看看就可以了。
这就是人在那边把神带进来，所以约翰一书才说：我不愿意再写信，乃愿意当面交通、见面交通。我们写信，与我们面对面交通完全不同，距离那么远，书信来往是平常的，直等面对面见到了，一见面里面就有交通；所以，有机会见一个面也是难得的，要宝贝这个见面交通的机会！
我们有些人很长久没有见面，一旦见面，就很宝贝。有些人见面，一点钟很快就回去，像煮菜还没有煮开，就算了，这是非常可惜的。你若煮得稀烂，不只煮熟，还煮得烂烂的，才是好的。所以，我们在交通中通了，还要再通、再通，就像煮东西熟，还要再熟一样。
十二月二十二日
至于你们，我们怎么帮助呢？你来交通，你得着了，回去，再和别人交通，就影响出去，一批一批的影响出去！比我单独去作更好。H地我不能去，好多地方我也不能去，但是他们来，碰到属灵的东西，都会理解，会得到这个生命。
这东西不是今天才有的，早就有了。
在海外，你们那里，属灵书籍出版了很多，都是讲到这属灵生命的东西。可是你们有些人却说："怎么我们都不知道有这样的书籍？"亏得你们住在H地，这么多好的书籍，却不知道。为神作工的人，不看这些书会得到造就、得属灵丰富吗？难怪情形多是死死沉沉，冷冷冰冰的。这些属灵生命的书籍，你们回去多看。
祷告：
亲爱的主，真需要你的怜悯，不要让我们浮浅，我们愿意受击打，被破碎，不停在道理的上面。以致，在我们身上也有伤痕，叫我们站立不住也倒下去，不让我们对十字架经历不多。
如果我们够不上，你在我们身上的工作就还是徒劳。主，我们对你的恩惠，真是满了亏欠，求你怜悯我们，好让我们被要求作个倒空的器皿。
主阿，我们一直求你，作工在我们身上，主阿，我们不是要为你怎样作工，（我们不要这些。）我们所求的，就是为要碰到你的自己；让我们所有的，没有一次失掉。如果我们对所有的有夸口，我们就完了。主叫我们只知道你的可爱，知道向你忠诚。
主啊，你怜悯我们，继续向我们说话，不要让我们停在道理上面或停在知识上面，乃是一再被你组织在我们的深处。
主你祝福你自己的话，你再次得着你自己的荣耀，谢谢你，奉主基督耶稣的名，阿门。
15 DEC－22 DEC 选自 见面交通（壹）四 1998年12月27日上午
十二月二十三日
树的根是看不见的，然而树的生长、开花、和结果都是靠着根的供应。外在的生活是根据内在的生命。或许没有人看见，也没有人知道你所经历过的艰难痛楚；但这些历程将导致你得到荣耀的果实；也就是人所能看得见的属天的祝福。
有了祝福，就不再去回忆所受的苦难。愚昧的人只记得受过的苦，而没有看到祝福。受苦的回忆，只能刺伤自己的心；看到祝福，会使心灵得到膏油的涂抹，让受创伤的心得到医治。
路既走过了，无需流连，乃是努力面前的。我们个人的经历不一定就能帮助别人，（因为这一切，更是为着我们个人的需要）。能帮助别人的，乃是他从经历中所得到的内容──基督的生命。
大卫经历了苦难，就从他里面深处发出优美的诗歌；这些诗篇流露了大卫心灵里的感觉。大卫是一位经过神破碎的人。神在他身上多方的工作，叫他更认识神、活在神面前、贴近神、合乎神的心意。所以，我们要学习不宝贝经历，乃是通过这些产生属灵果效，让我们的心被神治服。
十二月二十四日
我们的主是神的爱子，尚且还因所受的苦难学了顺从，何况我们呢？（来五8）
神的作为，非人所能测度。约瑟被卖为奴，按人看是他的哥哥们因嫉妒企图杀害他，后又把他卖给以实玛利人带到埃及去；在埃及地被冤屈下狱，（创四十五5－8；诗一○五17－22）但圣经说是神先打发他去的。神荣耀的作为，人不能理解，而是到了时候，才显明出来。
自爱自怜的人，在苦难中灰心失望，怨声载道；但神藉苦难来熬炼人，对付人的天然。这个工作不是一时，乃是一生的功课。所以忍耐必须是长期的。雅各书第五章七节："弟兄们哪，你们要忍耐，直到主来。"时至今日，我们仍在被熬炼，为叫我们纯净，进入丰富之地（诗六十六10－15）。所有临到我们身上的，都有神奇妙的作为，为叫我们与将来要得的荣耀相称。
几十年来，神让我们经历漫长的磨炼，要我们学习忍耐再忍耐。时间对人的考验实在是苛刻的。种种的遭受也是难以尽言，但神藉此带领我们进入深处（至圣所）事奉祂。其间虽然黑暗，里面却有祂的光。道路上的艰难似是无了时，但祂的恩典却带领我们一生之久。
十二月二十五日
末世之教会的情况是复杂的，属灵方面有着不少的假像，所以我们不仅要分辨真理和异端；更是需要辨别人里面的属灵生命的真实情形。不是凭人说的是什么，而是要摸到从人里面出来的是什么。
人有人的意念，人的道路；神有神的意念和神的道路。只有当人弃绝人的意念和人的道路时，才能摸着神的意念，并走上神的道路。