我们来看亚伯拉罕，他把儿子带到山上，柴给他背，仆人跟着；到了一个地方，就把儿子绑起来，摆在祭坛上；举刀要杀时，你想，他的心痛不痛？他只有这个独生子，心当然痛，这是父母的心。这时，神也感动，神说停，"我知道你爱我了。"，圣经说，他彷佛从死里得回他的儿子。
奉献以撒------以撒从死里出来，就是预表主耶稣基督是神的独生爱子，借着死，从死里复活。我们每个信徒都得到这个奇妙的福音。这是个甜美的故事，是奇妙的故事。
主与我们能够联合，这个是奇妙的故事，也是甜美的故事，我们的主耶稣是这么伟大；认识到这一个，你里面的重担就脱下。
主说："你们要先求祂的国和祂的义。"（太6:33）
神的义是什么，神的义就是神所是的，你能认识神所是的，又成为你所是的，神就称义。亚伯拉罕信神，献上以撒；亚伯拉罕信神，神称他为义。所以，我们要追求神所是的。
"祂的国"，就是神掌握的范围。国家之间，常常争国界、争权柄，因为没有权柄，国家就倒，神的权柄却维持万有。神用权柄托住万有，用权柄治理万有，神有他的权柄、有他的管理、有他的政治制度。今天我们先求他的国，就是先服在神的权柄底下。
千禧年国度就是所说的天国，但神今天的权柄、旨意先运行在地，他的国度要先彰显在地。所以，主教我们祷告说：我们在天上的父。这句话，我们从里面去感觉是多么的亲切。
十二月十一日
"我们在天上的父"（太6:9），我们有一位父在天上。以前在这里有很多华侨学生，他们说："我有亲人在美国。"一讲出来很体面、很光荣。我们却有一位父在天上，你的父在地上，我的父在天上。
我们有一位父在天上！一讲出这个，我们的心踏实了！有一位父在天上！我们跟父最亲，我们有倚靠；我们靠着祂。我们的背景、靠山就是在天上的父。
"愿你的名为圣"，在我们信的人，要先尊父为圣。提到神的名，何等荣耀！我们敬畏祂，自然而然敬畏！。以前抄写圣经的人，抄写到神字之前，就停下，去沐浴洁身，才把神字写下去。这个态度表明他们对神的尊敬。以前每一次提到神，我们都有敬畏的感觉，不像现在一些人乱叫乱喊，已经把这名叫得庸俗了。
主的名，超过万名的名，神的名是分别为圣的名。今天世界上的人没有把神的名分别为圣，还侮辱、反对、顶撞、糟蹋神的名；在我们身上，神的名却要被分别为圣。
那一天，国度来到的时候，神的名就在我们身上显为圣；但是，今天在我们身上却先显出来，他的名是圣的。
"愿你的旨意行在地上如同行在天上"，神的旨意在天上没有受拦阻，在地上却受了拦住，神的旨意要通行，却通行不来。现在神的旨意要先从我们身上通行，先从教会通行。从我们个人起，让神旨意通行，也叫教会在地上，让神旨意通行──借着教会，把神旨意带到地上，通行在地上！
十二月十二日
启示录说，有一天，世上的国成了我主和主基督的国（启11:15），神的旨意就在地上通行。那时候，拦住神旨意的仇敌──撒但，就被扔在无底坑去，最终，还要扔在火湖里永远受刑（启20:10）。
弟兄交通说，我们有个大仇敌，就是撒但，主在各各他，已经打败牠，牠失败了。牠虽然伤了女人后裔的脚跟，今天尾巴还在转动，但是，头却已经被打破。
主耶稣是我们的元首，教会是祂的身体在地上，就是说，主的脚就在地上。撒但的头已破了，祂这尾巴在这里只能吓唬人。今天蛇的尾巴在这里转动，我们就在这里践踏牠；今天是暂时性的践踏牠，到国度时期，祂还要被扔在无底坑里。
教会在这个时代，就是国度的交叉点，为带进国度；所以我们要求神的国降临，求他的旨意通行（太6:10）。
很多的问题，等主再来才能解决，今天解决不了，全世界的矛盾解决不了，人也没有力量去解决，直到主耶稣基督再来就解决。所以，我们今天活着乃是为着将来、为着永远，是为着这么大的事情，就是为着神的名、神的旨意、神的国度。
这些都是大事。神叫我们与祂的圣名、旨意、国度连在一起；我们都与这些大事有关。因此，我们不能多说："我又弱又小。"这态度就不对！因为我们是从天而生的，我们的前途是尊贵的。
十二月十三日
我们的前途是尊贵的！这不是说我们没有艰难；所以，主耶稣教我们祷告，不是到此为止。
他又说："我们日用的饮食，今天赐给我们（太6:11）。"因为我们活着，就是为着神的名、神的旨意、神的国度，我们不是为着自己活；我们吃为着主、休息为着主、做工为着主、睡觉为着主，不管做什么都是为着主。
我们是为着神的整个计划，这样一来，一切就有意义了。若是为着自己就无任何的意义，为着这伟大的神就有意义。像劳伦斯为着神，从地上拾起一根草也很喜乐、很有意义。
你若做什么事都为着主，你就有意义了，若不是为着主作，就没有意义，所以我们需要主给我们日用的饮食。
物质再多、再多还会改变，钱再多、再多也会改变，一破产就什么都没有。主怜悯你，你就如保罗一样说，你好象一无所有，却是样样都有。你经历一无所有，你就经历样样都有；经历过好多贫穷的，就会经历富足。
你要一直穷？没有这样的路给你走；你要一直走富足的路，也是没有，总是有贫穷，也有富足。圣经说卑微的弟兄高升，就该喜乐，富足的降卑，也该喜乐（雅1:9）。因为高低不是我们要来的，都是在神的手里。
马利亚祷告称赞神说，神叫人高升，也叫人降卑，叫饥饿的得饱美食，也叫富足的人空手回去（路1:53）。这些不是人意愿有就有的，都在神的手里。所以我们信托神，该做的我们尽量去作。你难道不作，只管睡觉，就是信靠神？这离神所要的很远。我们一面为着神做，为主生活，一面也要祈求每天的饮食，叫我活着，为主工作。这样的生活，意义才大，并且是大有意义。
十二月十四日
主教导我们祷告说："免我们的债，如同我们免了人的债。"（太6:12）
有的信徒对人有意见，就恨他到死。恨他到死，你哪有摸到主？你用什么量器量给人，人也用什么量器量给你们。你不赦免人，天父也不赦免你；你赦免人，天父也赦免你（太6:14－15）。所以，弟兄姐妹不只有罪，要向主认罪，彼此有什么亏欠，也要彼此认罪、彼此弄清楚。不然，你要交通，那东西就塞在那里，叫你不通。
圣经说，你在祭坛上献祭的时候，若想到你对弟兄有什么过不去，就要放下献祭，先去与弟兄和好，再来献祭。这个没有恩典就做不来，你带着面子，就作不来。如果主要作工，你会不顾一切去作；应该清理的，就都去弄清楚。
弟兄姐妹彼此有什么意见都要从心里赦免。我们觉得自己有亏欠，要去与人和好，给他弄清楚。旧约里有赎罪祭，叫神赦免我们；也有赎愆祭，叫我们可以对付和人之间的问题，一切有问题的都该对付清楚。所以，主告诉我们要祷告说："免我们的债，如同我们免了人的债。"
主怎样赦免我们，我们也要怎样赦免人。去处理的时候，他接受也好，不接受也好，我们都照着主的话去作。如果出于我们里面，对人认罪、承认亏欠，请求原谅，对方心里是会原谅的，因为从你里面有圣灵出去，他受感动。