我们既被分别为圣，即专为祂所用。如果我们的主是被世界弃绝，我们怎能期望世人的欢迎？基督教的世界(！)与世俗联合苦待神忠心的儿女，我们的心怎能容忍？
感谢神！祂已动了善工，各地都有神兴起忠心的儿女，对属灵的实际有了进一步的认识。愿我们更忠心于主，走完十字架的道路。
十二月二十九日
主是真理，所以主说的话就是真理。人是虚伪的，所说的话也是虚伪的。
历代志下第十六章第九节："耶和华的眼目遍察全地，要显大能帮助向祂心存诚实的人。"人的心是诡诈、虚伪、又是黑暗的，但自己还不知道，需要神在我们身上多方对付作工，治服我们的心。我们要认识神的手在我们身上作什么，而俯伏在祂面前，赤露敞开，在光中认识自己，定罪自己的诡诈和虚伪，才懂得什么是诚实，是真。属灵的价值就在乎"真"。虚伪就是不真，失真的东西就失去价值。
人在话语上似乎说得诚实，但人的心与话语却不相称；因此，凭人的话而轻信，就要受骗。
以赛亚书第三十章第十节："......不要向我们讲正直的话，要向我们说柔和的话，言虚幻的事。"
人不要听正直的话，要听柔和的话，听虚幻的事，为什么？
因为人本就是不正直、对他讲正直的话，就伤了他不正直的要害。所以人喜欢柔和的话，好让他的不正直得以保留。人的本质是虚妄的，所以喜欢听虚妄的事，以满足他那颗虚妄的心。一个心存诚实的人，自然喜欢诚实的话；一个寻求真实的人，就要发现虚妄的人和虚妄的事遍地皆是。由于他曾经碰到这一切，灵里吃了亏，受到深刻的教训，更是认识"真实"是宝贵。
如果我们知道自己的身份，就不敢随便说话，因为话语是代表一个人的分量。说话没有分量，说明他是没有分量的人。
信用是一个人做人的主要素质，没有信用就是人的破格"破产"，破产了就无能力作什么。一个人没有信用就没有事业可作，更谈不上事业的成功。信用是作人的资本，没有信用就招来轻视。
诚实的人作的见证就有信服力；虚妄的人作的见证不可信。在亚当里，亚当所有的虚妄都是我们的；在基督里，基督的一切真实也是我们的。
十二月三十日
神拆毁外面的东西，为要建立里面属灵的实质。凭自己的感觉是"今不如昔"（传7:10）。但属灵的事实是经过时间、遭遇等，带我们长进。我们不要一直注意自己，以免落在自己里面。神的路是：我们随从圣灵就是生命平安，随从肉体就是死。
神在我们身上工作是不停止的，圣灵水流在工作上也是不停止的。只是我们不知道，我们有许多难处都有圣灵在那里管治对付我们。我们工作失败、冷落，也是圣灵在那里工作，叫我们到神面前去仰望祂的怜悯。
所以不是解决工作的难处，或解决属灵上的一些现象、软弱、失败，乃是接受主自己作我们的生命（西3:4），有了祂就有了一切。神在基督以外，没有再赐什么，都在基督里。
我们愿意与所有爱主者交通。出于对主的忠心，凡主所托付的，都不能不见证。我们专一的见证是基督。在基督以外，没有生命，没有光，没有爱。唯祂是一切，又充满一切。什么都要过去，只剩下基督；没有一件属灵的东西可与基督相比。愿我们心目中只有基督。无论在何处，一切事奉，以祂为中心，即使在十字架阴影下，也愿背负加略苦架。
学习认识祂的所"是"。惟求祂的喜悦。
"只有你来带我进荣耀（原永业），我才满愿。
我会忘记路上的一切，当我看见你面。"
当在苦难中被创伤时，感到这路上的一切......只待主来才会忘记。但主怜悯，二十多年后的一日，祂的荣耀带我过去了，今日就可忘记......
但仍留下伤痕......从积极方面去跟随祂的道路，更高的道路。
十二月三十一日
经过了三十多年，神让我经过了时间漫长的磨炼，产生忍耐再忍耐的学习。时间实在对人的考验是苛刻的。许多的遭受也是难以言尽的，但神藉此来带领我进入深处（至圣所）事奉祂。外面虽然黑暗，里面却有祂的光。道路上的艰难似是无了时，但祂的恩典却带领我经过一生。
荣耀的主，再来的王，求你开我们的眼睛，看见你再来的这一件事实，叫我们的灵里被吸引来"思念上面的事"（西3:2）。我们的灵与宝座上的灵完全联合为一。愿我们还在地上的日子，不被地上的事物所摸；天的吸引，把我们带入你无限的荣耀里。当你在荣耀中显现降临的时候，我们也在其中。哈利路亚！整个宇宙欢呼，亿万天军，亿万圣徒，齐唱新歌，颂赞神的羔羊。耶和华的荣光充满万有，我们就永远与你同在一起，就是神的帐幕在人间。那时，撒但与一切的背叛者都一齐扔在永火里受刑罚，直到永永远远。
我的灵啊，当赞美！我的灵啊，要敬拜！我的灵要欢呼，因为再过不过一点时候，我们就要结束这世上的路程，今生的苦楚都成为过去了。世上的国成了我主和主基督的国，你要作王，直到永永远远。（启11:15）
23 DEC －31 DEC 选自 感语随笔
未命名章节
INDEX(14)
KE365 (1) 苏醒
1 JAN － 6 FEB 选自 JMJT(4) 17/2/99((AM.)
7 FEB － 3 JUN 选自 JMJT(4)　17/2/99(PM.)
4 JUN － 9JUL 选自 见面交通（壹）一 1998/12/26 上午
10 JUL－12AUG 选自 见面交通（壹）二 1998/12/26 下午
13AUG－31AUG 选自 见面交通（壹）三 1998/12/26 晚上
1 SEP－21 SEP 选自 见面交通（壹）伍 1998/12/27 下午之一
22 SEP－17 OCT 选自见面交通（壹）六 1998/12/27 下午之二
18 OCT－27 OCT 选自见面交通（壹）七 1998/12/27 晚
28 OCT－7 NOV 选自见面交通（陆）一至三 1999/7/3 上午（补）
8 NOV－ 2 DEC选自见面交通（陆）四至十三 1999/7/3下午（补）
3 DEC－14 DEC 选自见面交通（壹）八 1999年1月10日
15 DEC－22 DEC 选自见面交通（壹）四 1998年12月27日上午
23 DEC－31 DEC选自感语随笔