基督徒最宝贵的，就是里面没有亏欠------良心无亏（提前1:19）。良心无亏，你怕什么？有亏就会怕。像小孩子，做了什么错事，良心有亏，回到家里，神情就不自然，态度就不一样；如果良心无亏，态度自然，行动都很自然。
信徒也是这样，良心无亏，看到弟兄姐妹，里面会平；良心有亏，里面会累赘，讲话讲不出去。
外面的东西可以少一点（包括物资的东西），但是我们里面必须良心无亏、良心平安！这平安有钱买不到！
一月二十五日
世界上没有一个人没有困难，基督徒也不能例外──基督徒也没有一个人平安无事，没有困难的。困难，大家都有，我们怎么面对困难、面对现实？
我们面对现实，主的恩典会把我们带过去（林后12:9）。这就是荣耀：主会把我们带过去!
所经过的是我们人没法承担的。回想以往这些日子，再艰难也过来了，真是主的恩典带领，要感谢主！
所以，你要俯伏在神面前，祈求说："神阿，求你使我归向你！"价值就在这里！你归向主，这比你赚几百万更好。
有钱的人，他们的心很烦；钱少一点可能更平安。一对夫妇，有一点钱，但常常为些小事就吵，吵得家人都很难过。人（家人）才最重要，失去了人，钱财有什么用？
一月二十六日
四十年代菲律宾有一位弟兄开船公司，他有一艘船叫恩典号。他认识一个青年传道人，有神的恩典会讲道。他感动地说："如果我有一个儿子像他（传道人）这样会告诉人信耶稣，会帮助信徒，就胜过我所有的家产。"他的意思是，如果他有个事奉神的儿子，即使钱少一点也可以！
一个有钱的弟兄，要跟弟弟分家，打官司，吵得不得了。好好的家庭，一有钱，就吵架，就想分家，各人只去看钱，听钱走路。
还有一对夫妇，为了一点钱彼此告官司，告了几年。这太没有价值了！钱没有了，可以再赚；亲人死了，没法再转回。同一个家庭，自己富足，弟兄做乞丐，就是你吃得很好，良心也不会平安。
末了的世代，圣经描写说：无亲情，不解怨（提后3:3）。基督徒的亲情也很重要。如果没有亲情，亲人也不照顾，要说爱心，要爱别人，他也不会帮助别人。
所以，不是讲大道理，是现实问题。在现实上，盼望蒙主恩典，把你们带过去。
一月二十七日
主耶稣说，做一件事情，先要坐下计算花费。
你们也要坐下计算，是人要紧，还是钱要紧？是亲情要紧，还是钱要紧？为着几个钱去争，争到彼此碰面不打招呼，还能怎么样！
金钱不能给我们平安。金钱可以给我们买好的床，但不能给我们睡好的觉。
所以，我们不仅求主救我们脱离罪恶，还要主救我们脱离金钱的辖制（提前6:10）。
诗歌说："脱离金钱显耀的私欲。"一个基督徒要从"金钱"里面拯救出来，要从人情里面救出来。不然，世界的人情，你要应酬，应酬不了的！钱越多，难处就越多。
一月二十八日
但愿主恩待我们，借着这次交通，主得着你们活在祂面前。
因着你转向主，转向主的道路，自己的各方面必有改变，家庭里的气氛也会转变。不只这样，弟兄姐妹之间的气氛及聚会的气氛都会转变。还有，外地的弟兄姐妹到你们那里交通，也会得到恩典。
属灵的东西就是这样，有一个人先转，所带来影响的是多方面的。就像机器的齿轮转动一样，有一个齿轮转动，相邻的齿轮也受影响，也被带动。
回去以后再不会没有路，因为主就是路（约13:6），主会在你们里面说话带领你们。
回去以后，不要让你们需要主的心停下来，如果发现有什么拦阻，就要对付。一台机器，有一个齿轮受影响被拦住，卡在那里，其它的几个齿轮也会停下来。我们家庭里的每一个人都是这个家庭齿轮的一环，所以要靠主的恩典，在其中好好经过。
一月二十九日
在地上，我们一生的年日不多，在家庭里的经历，时间却很长，在家庭里受的苦也是很多的。家庭里的经历都要为我们效力，造就我们，实在不可轻忽。
你的家庭是个怎样的家庭呢？一个美好的家庭和一个有难处的家庭，相比差太远了。
以前有位老弟兄说，到了A君的家，好像碰到地狱，但是到了另一个家──B君的家，却好像碰到天堂。
奇怪，怎么会有这样的感觉，为什么分别那样大呢？因为一个正常的家庭，就像天堂一样，那不正常的家庭就好像地狱。
你说要搞好家庭，是要搞好家庭，但却不能如我们所理解的去作。在家庭中，也要我们在主面前去仰望祂（来12:2）。所以，你要为着家庭感谢主（腓4:10）。
一月三十日
婚姻是神圣的，人结婚都是神定规的。但人结婚以后就受约束。一个人还没有结婚，什么都可以做，结了婚一定要顾家庭，有些事就不能做了。
先不说妻子，就说丈夫，你（丈夫）若不正常，妻子就要管你。你说："为什么要管我？"在家庭里，你就是一直受约束。
作儿子的更是这样，必须受约束，要受父亲管教（弗6:1）。但是小孩子常常不喜欢父母管，他想自己管自己。可是，孩子不接受管教和约束，就不会成材。
作父母的，和作长辈的，其实也在受约束（弗6:4）。因为你不小心，儿子就要管你，他们会说："你怎么会这样？"所以，受管束都是彼此的。
因此，主要我们为着别人的缘故，自己分别为圣。
一月三十一日
主耶稣自己是分别为圣的（约17:19），祂为别人的缘故自己分别为圣。因为祂不分别为圣，那些人或者就做糊涂事，说："主耶稣是这样的，我也可以这样！"
比如一个长老喝一杯酒，牧师会说："长老喝一杯，我喝两杯！"执事就说："牧师喝两杯，我可以喝三杯！"信徒会说："长老、执事都喝酒，我也可以喝了，我要喝更多杯！"结果，人人都喝酒，喝到大醉了。
所以，在家庭里，我们一个人怎样也会影响其它人，特别是那作家长的。在家庭里家长的影响很大。
圣经说："当信主耶稣，你和你一家都必得救。"有弟兄就问我："这句话怎么去用？现在还有弟兄姐妹的家人还没有信主呢？"我说："这要看他在家里是不是家主。"
所以，你信主耶稣，盼望家人都得救。至于家人得救不得救，就看你这个家主，在主面前有没有见证。
对于我们的家庭，正常不正常，能否让主得着，也是件大事，家长的责任是很大的。
3DEC－14 DEC 选自 见面交通（壹）八 1999年1月10日