哥林多前书十三章说，人可以把所有的赒济穷人，又舍己身叫人焚烧，却没有爱......我们会以为赒济穷人，又舍己身叫人焚烧，就是最大的爱；圣经却说："却没有爱，我就成了呜的锣，响的钹一般。"这里所说的爱，就是神的爱。
我们给人的，如果是人的爱，就带着污秽，如果是出于神的爱，这爱就是圣洁的。因为我们爱一个人都有我们的存心，有我们的目的，且要达到我们的目的。但神的爱是纯洁、无条件的，能爱那不配爱的人。
恩典是给那不配得着的人，爱也是爱那些不配爱的人。不配爱的，还能爱，这就是神的爱（林后5:14）。我们的爱是：合我的、配得我的，就爱；没有合我愿的，就忿，不会爱，是不是？
在弟兄姐妹中间，存在很多这种的情形，因为这些都是人天然的爱、感情的爱。所以，有些人认为，彼此做弟兄姐妹还不够，还要加上干儿女，干姐妹的关系。这些东西就是因人的感情而加上去的。
弟兄姐妹作神的儿子已经够亲了（约壹3:1），还要做干姐妹做什么？这干姐妹就是假的，我们不作这个。因为，这种爱是人的爱，不是神的爱。
十一月二十六日
问：神的爱（罗5:5）和人的爱，这两种爱是不同性质的吗？
答：对，是不同的。一个是受造的爱，一个是非受造的爱。我们信主所得、在我们里面的爱，乃是非受造的爱，出于非受造的生命；这个超过道德，超过所有世上的东西。孔子最讲道德了，在道德上讲得比我们讲的还更好，但是没有神，没有神就够不上去。
今天，我们会失败，会软弱，但是我们有神，够得上神，这是神生命的层次，神的生命超越过一切。
人的生命是受造的，是有限的，但我们人有位格；动物的生命更低了。人的尊贵就在于有位格。我们是人，有灵，我们的灵就是要和神有交通（约4:23）。动物没有位格，动物没有灵，所以动物没有宗教，人才有宗教。
因人有灵，所以有敬拜神的事，这个敬拜神和人有宗教信仰有关。
有些人有偶像的崇拜，偶像就是他崇拜的对象。
基督徒怎么样事奉神呢？基督徒事奉神，不是凭着人的天然去事奉神，用天然的生命去事奉神不行；像我们有人格，叫一只狗来称赞我们，来拜我们，我们不要。有位格的人给狗来拜，我们人岂不就跟它一样吗？人尊重、称赞我们还差不多，因为我们都是有位格的，你尊敬我，我尊敬你，这个有意义。叫狗称赞我们，就没有意义了。我们受狗来的称赞，就把我们人格贬值，贬得不值钱了
而神的生命是高贵的，我们的生命却是犯罪堕落的，我们要拜神，神也不要我们拜，像我们不会被狗来拜一样。
什么种的人才会拜神？是得着死而复活生命的人。神是灵，敬拜神必须用心灵诚实拜牠，这才对称。
十一月二十七日
我们经常谈事奉。你先要认识，我们事奉的对象是谁？我们事奉的对象是神（罗1:9）。我们所作的工作，不是事奉，只是工作而已，不要把工作当作神来事奉，如果把工作当作事奉，你就停在这里。你是事奉神才有工作，没有事奉神，就没有工作，工作是从事奉神出来的。
我们不是直接对工作，乃是事奉神，神叫我们作，我们才作。是通过神来作，不是直接去作。因为我们通过神去作，神就负责（林后3:5），若我们自己要作，我们自己去负责。好象在公司作事，通过公司叫你出差，一切花费归公司，如果取巧，你要自己作，自己出差，公司不会给你一分钱。
问题是：我们事奉神，是不是从神出去作？
事奉要学习用灵（罗1:9），要学习在心灵诚实里（约4:23）。所以主耶稣对撒玛利亚妇人说："时候将到，如今就是了，那真正拜父的，必须在心灵和诚实里拜他。"因为神喜欢这样的人拜他。
十一月二十八日
我们的事奉和工作是属灵的，所以叫灵工。一切属灵的东西都离不开这个灵。我们的思想作的是思想的工作，作教师就是作思想的工作。灵作灵工，不能用思想来作属灵的工作。
思想是给神用的，借着人的思想，能把神的工作带过来，思想的作用就是发现人灵里面所领受（林前2:13，16）的。人借着思想，用嘴巴把话讲出去，这是以灵作出发点出来的。好象会幕，从至圣所开始，经过圣所，出来这一条路是通的。就是这样，你这条路走通了，你事奉神就轻松，属灵的效果就显明。这条路不通，你怎么做也做不通。
你单凭思想，我要问你，你有多少思想去问？人凭着头脑去想，想破了头还不能想出什么，若凭着灵里的启示，就超过你的思想。
保罗虽然有学问，但他说："这些东西我不用，我不用高言大志去讲福音（林前2:1），我是借着圣灵，靠着他的大能大力，传讲基督十字架的福音。基督十字架的福音在那不信的人看是愚拙，神却用人所当作愚拙的道理来拯救一切相信的人。"因为在得救的人，十字架的福音是神的大能（林前1:18），不信的人反倒以为愚拙，但神的愚拙总比人超越。神竟用人愚拙的道理去拯救人。
十一月二十九日
你以为这福音是愚拙的，你不相信；将来你沉沦，就因你自负不信。我们只要相信接受就得救（约3:17－18）。所以福音出来，要叫人跌倒，也叫相信的人得救。
福音出去就有香气，这香气在灭亡的人就叫他死，在相信的人就叫他活（林前5:15），分水岭就在这里。信就得救，不信就叫你死。你相信，就借着十字架得救，不相信，这十字架就叫你沉沦。
客观的道理，应当弄清楚，但是，我们主观的经历也要清楚。如果我们不清楚就会糊涂。因为清楚，才会把神的话讲明白，因为清楚，才会有一条通达的路，才会把属灵的东西从里面带出来。
今日的高速公路又平又直，行车很快。我们在属灵上，也有一条又平又直的路为我们开了。这条路从施洗约翰起就已经宣布出来。施洗约翰来，就是为着开出一条又平又直的路，把弯弯曲曲的、高低不平的都修直了。我们里面本来就是弯曲的、诡诈的，但是神在我们身上作工，把我们弄平弄直了。（路3:5）
十一月三十日
在我们里面，正如圣经说的，人心比万物都诡诈，坏到极处。诡诈就是弯曲，诡诈是弯曲的东西，弯曲的路就很难走了，是直的，去走才快。
如果我们里面有正直的心、有正直的灵、有正常的思想、正常的感情，神就会充满。我们常说要有"又平又直的路"（路3:5），"又平的路"就走得快，"又直的路"就有冲击力。我们的灵、魂、体，如果都能集中，灵里的东西就会冲出来，所出来的东西会给人家知道。
如果思想是散漫的、感情是散漫的，话讲出来，像没气没力的，自己也没有感动，还会感动别人吗？如果在你里面有圣灵的光照、有圣灵的感觉，能摸到要害，就叫人溶化、俯伏在神面前；因你有这个溶化人心的东西，感染到弟兄姐妹里面去，才叫人软化在神面前。这就是属灵感化能力的影响。这个没有了，工作只能作在外面。