在外面去改变教会没有用，只等人碰到基督、碰到生命，才有突破的力量、才有冲激力，才能把人冲倒。教会必须有里面的内容，内容越丰富，里面越过越充实，出来的东西或见证的力量，才会越强。不然，你怎么做？
十一月十五日
问：怎么信靠神。可以分享一下你的经历，给我们启发吗？
答："怎样信靠神。"主要由每一个人直接去认识。这是我们本身、切身的问题。我们自己去跟从主，主会叫你经历，这样，就比我对你讲的，还更清楚。
什么缘故呢？因为我们每一个人的经历都不一样！
我的经历给你，你要不下，好象扫罗的战袍给大卫，大卫穿上，不能走路了。
扫罗身材又高又大，大卫身材比较小，扫罗的战袍怎么去穿？因此我们喜欢听人家讲，然后拿他的经历来用，就发觉不行，因为不能用。有时，还有副作用，因为你学人家的经历，学不来就失败了。经历必须是自己主观向着神而有的。
所以，不要盼望大家都来讲经历、讲见证，很多时候，越讲越糊涂，越见证越糊涂，因为每个人的经历不一样！你能跟谁的一样呢！每个人都有神给他独特的经历，若都是一样的，不是很单调吗？
神的恩典是丰富多彩的！神给我的经历，你没有，给你的经历，我没有。就是这样，彼此才会谦卑，尊重神在你身上给你的恩典，也尊重神在他身上给他的恩典。因着彼此的不一样，才彼此接受交通（约壹1:3－4）。
十一月十六日
如果听一个人的见证，我们就高攀他的见证，跟着他去，等他倒了，大家都倒下去，这样不行。神要每一个人都向着祂，叫每个人都对神有认识！神要的就是这个。所以，重要的是你对主说："我要你，主！我要跟随你，你在我里面带领我！"要这样去经历神，不要去学别人。
所说的"启发"，可以给人帮助的，就是把属灵的原则讲出来而已。因为属灵原则是每个人都需要的。个人经历是各个人的，是神给他的。原则却是生命的规律，是共同有的，虽然有的人摸着多，有的人摸着少。你把这共有的东西认识清楚，越清楚越好，再加上你有这个心，就会给你经历。（彼后15－8）
你今年几岁？
(应：二十多岁。）
我们二十多岁的时候还没有你认识的清楚。现在，你听了道理，以后再有经历，到了像我八十多岁时，就比我更活了（众笑）。
在我们，好多时间已经浪费过了，可是，你现在才起头，你学习的东西还会很多，所要认识的，要比我们更深更多，所要看见的也会比我们多。
就是这样，教会才更丰富，若是到老为止，经历也停止没有，下一代就完了，时代是一直进步的，神一直在做工（腓1:6），一直在带出高的工作。我们盼望年青的一代比我们老的一代更强，给主更有用，教会才有前途。
十一月十七日
谈到年长的，有些人的肉体没有受神对付，以为"我是老的，我有经历，这是我的经历。"年青的就给他压死了。他这个"老"，就把后代毁掉！这个态度，常在他的工作上表现出来："我最大，所以你要听我的。"偶一不合，他就把你开除不要。这些都是人的东西，心胸窄得很。
因此，我们要宽容，我们是为着主，不是为着我们个人。"你"个人有什么追求，做了什么，还有什么，不要看得很重要！算你最出名了，你还会死呀！你死了，留下给人的印象就是自高自大的。
我们要考虑到，我们死后留给弟兄姐妹的印象是什么？这印象比道理的影响还厉害。道理听了还会忘记，印象却不能忘记。有一个人讲道，讲到激烈处，拍起桌子来。讲完以后，别人就议论他这个人在讲台上发脾气："这个人讲谦卑，没有谦卑，还骄傲得要死哩！"别人所得的印象就是这一个。
也有一个人，他不会讲道，但是人家能说：他不会讲道，但是，在他身上有神的恩典。
特别作工的人要注意，要注意我们给人家的印象是什么？（来13:7）
十一月十八日
你一直为自己，在神面前就是自私的。特别是作工的人，自私是最可耻的。他只顾自己，却不顾别人。你如果在神面前有恩典，对同工就有照顾，你不会嫉妒。他好，你为他赞美神，不够的，你要帮助他，这才是正常的。
现在，有些人对同工，巴不得一棍打下去，通通打死，等他一个人作工、出名就好。他这个态度和世界上很多人比较还不如，世上有道德的人也不这样作。世界上的事，很多的手段很可怕，但是在教会中好多事奉神的人也做了，你且看他们作事的表现就知道，他们只有手段。
认识神，相信神。这方面，你自己要有追求，还要和那些清心祷告主的人一同追求（提后2:22）。
问：弟兄刚才问的是要你跟神那秘密的东西，能不能泄密？
答：有一点要认识，就是所有你所碰到的困难，都帮助你跟神更亲近（来7:10）。在各种环境中，你都能跟神亲近。
我知道有些初信的弟兄姐妹，就因着有一个困难，被转到主的路上来。一下子经济损失，一下子身体有病，要开刀，一下子压力来了；各方面的难题都来，按人看，还担心他能否站得住。但是他说，面对这些东西他不怕，他非常清楚。因为物质的东西要过去，什么都要过去，主永不过去，他把主抓得紧紧的，而且充满喜乐、平安。借着这些困难，他爬得更高。
好多人都有这些经历：似乎要给困难难倒了，现在，却利用了这些困难自己长进了。好多的道理，我们在四十多岁以前就认识，对属灵的东西却只是在思想上知道，也知道这条路。但是，经过几十年，在那些不平凡的环境里，尝过各种滋味的时候，就觉得主最亲，因为难处把我们赶到主那里去。因此要知道，世界上所有的艰难痛苦，都是要把我们推到主面前。没有认识这个，你就会灰心。
十一月十九日
现在，提到基督徒对钱财方面：
钱财的迷惑非常厉害（提前6:8），钱财会把人占满，因为钱财这东西能叫人不仁不义，所以，圣经才说末世的时候，许多人会变成爱钱财，爱宴乐，不爱神。
钱财破坏人很厉害，人一要钱，亲人也可以不认。
在国外的人，接到国内亲友的信，就不肯看，因为怕向他要钱。"又要讨钱了。"心里就很怕，因他看钱看得很重。
有一个弟兄到美国生活（是八十多岁的老人了）。有一天，他到外面工作，儿子对他说："父亲呀，你赚钱了，要补贴伙食费呀！"父亲哭笑不得，心想：从小培养你长大，到了时候帮助你出国生活，今天我老人家到你这来吃几顿饭，为要看你，你却算我伙食。那么，我要跟你算，你算得了吗？
儿子有钱，还要再多，舍不得给父亲吃饭，还要父亲付钱。
人为钱，为到要命，这钱真害死人呀！所以，圣经说，贪财是万恶之根。
不过，圣经叫人不贪钱，不是叫人不赚钱。能赚钱就最好，因为你可有余钱帮助别人。正如以色列人在旷野拾玛哪，多收的没有余，少收的也没有缺，因为多收的可以给人（林后8:14－15）。神给你这么多钱，不是为着你用，你还要看到好些肢体在痛苦中，想到这一个，你就会把捆住的钱解开，放你的钱出去，让神行神迹。
神如果用你的钱，就是给你的恩典，这也是很荣耀的事。
如果你的人不对，你有最多的钱，神也不要。
啊！这是严肃的事，只有糊涂的传道人才会随便收受人家的钱。清楚的人，就不会随便，人是对的，他的钱财会收，人不对的，他的钱也不会接受，因为是对的，神才悦纳。