十一月一日
我们摸到属灵的实际，擘饼这个见证（林前11:24－26）摆出来，才有能力。不然，犯罪的人还去擘饼，擘了还是平安，犯了革除罪的人去擘，也没有事情，就表明大有问题，因为不是主所承认的。
如果这饼是主所承认的，有问题的人、犯罪的人吃了，圣经说就是吃喝自己的罪（林前11:29－30），在中间，有人会软弱，有人会患病，甚至死。今天人不按理吃，却也没有这等事发生，吃了还是平安无事！
有信徒问我们："怎么许多人参加擘饼聚会，我们明明知道他犯罪，负责人也知道他犯罪，却不敢开除，还给他擘饼；他擘了还平安无事，生意做得好好的。"
我说："这个饼主没有承认。"如果主承认的，这样的得罪主，主还给他过去吗？这就是属灵的实际了。
今天人注意外面的擘饼，还要勉强维持，勉强至死，因为他们用这个代替主。就像你用相片来代替人，活人来了还不知道。活的比相片更有价值呢！人已经在这里还看相片吗？活的人在这里，不去注意，看相片做什么？相片只是象征性的。我们这里所讲"活的人"是指基督说的。
十一月二日
基督才是实体（西2:16），安息日只是象征，基督是真安息。但是安息日会的人还把这些象征的东西抓得紧紧！一星期挤一两个小时出来做礼拜，就叫安息吗？主是安息日的主，他天天在我们里面，时时刻刻作我们的安息，这比安息日高得很多。
擘饼如果有内容，这能把属灵的实际带得高。但是今天，人却把擘饼变成最死的。因为听道还有人去听，听了些道理也会点点头。擘饼却成了个形式。有的时候，许多人在擘饼，心却急着回家去，这样，哪里有神的同在？
所以不是外面的擘饼的问题，乃是人的问题。人是活的，东西经过就活，人是死的，活的东西还是变死了。
今天，许多人都落到死的道理里面！
虽然二千多年了，我们还讲十字架的道理，经过里面的人讲出去，十字架就像今天的一样：主为我们钉十字架！
如果人是死的，给他传也是死的。古老的事情（十字架）已过了二千多年，传的人是活的，十字架的工作、十字架的道理、钉十字架的耶稣，就是今天的。
神没有时间！因神是永远的。我们人才有时间的因素。神看一日如千年，千年也好象一天！（彼后3:8）
十一月三日
我们对神要有认识。才把所认识的神讲出去，把所认识的基督讲出去。若没有基督，就是没有内容。我们常说，我们不是传道理，是传基督。几十篇道理，怎么讲得完？基督给你认识，就给你讲不完。
你讲一个人，不认识就没有话可讲，认识了才有话讲。所以，我们讲基督、讲十字架，我们自己一定要认识主，也认识他的十字架（林前1:17）。
有人听交通，听到主耶稣基督被钉十字架，那讲道的人讲了一个礼拜还讲不完。耶稣基督钉十字架一句话，哪有多少可讲？按他想，一句话已经讲清楚了，但是其中的内容他不清楚，对主所做的、并主和我们的关系，他也不清楚。
就是这十字架，叫人与神和好了（弗2:16）；就是这十字架，叫撒但失败蒙羞；就是这十字架，叫万有与神和谐。没有十字架，彼此就脱节，有十字架，十字架就做和平的工作，叫人跟神和睦，也叫外邦跟犹太之间的结打开。十字架做拆毁的工作，也做建立的工作。在我们身上，许多宗派的东西，许多属肉体的东西，就需要十字架做对付的工作。
十一月四日
在我们身上有很多宗派行为，这都是属肉体的，十字架要对付这些。
"在生命里合一"，这句话要记着。你抓一点时间和信徒个别有交通，是很好的，多有交通，就多巩固属灵的力量。
神一路在做这一个工作，就是有拣选，也有淘汰，这是教会的历史。
神兴起马丁路得恢复因信称义，以后就有淘汰，兴起弟兄会以后，再有淘汰；起初，中国的教会也给主带得很高，现在却又产生淘汰。今天在中国的教会都变得跟以前完全不一样，这就是神在我们中间再拣选人跟从他的时候。就因这一个，跟随主的人要越跟越高，因为历史过去就不再复返。
我们若要去算，过去是多好、多好的，要回到五十年代去，我说："回到以前，这就是幼稚。"我们应该向前走。使徒行传是向前走的，它不是叫人回到使徒行传初期去的。所说的恢复，是恢复到这条正道上来。（约壹1:1，林前2:2）
十一月五日
这条路是圣灵的路。所以，使徒行传其实就是圣灵的行传（徒1:8，4:4，13:2，20:28），一段路、一段路的去走，越走越远也越高。它不是停在耶路撒冷，也不会停在安提阿，以后就进步到以弗所。直到以弗所失去当初的爱心被淘汰，神还一路再择选，再择选。历史上，那些忠心爱主的人总是不会少，这些都是历史的事实。
今天的教会是那么的复杂，特别经过历史的累积，异端累积很多，错误也累积很多，似乎要叫人灰心，可是，她（教会）在属灵实质方面的累积却也越过越丰富。
二千年来，属灵的人留下给我们的遗产，是多么的丰富，我们已经承接过来，并得以应用，加上今天神给我们的亮光，可以说，在教会历史上，今天乃是最丰富的时代。那么，问题就是：我们的眼睛必须开起来，看见神的丰富，我们也要把自己摆在神的道路上，跟着神这一条路去走，只有这样，才会产生属灵的影响来！（林后2:14；提后4:7－8）
十一月六日
属灵的影响，不是指开奋兴会，这影响是指你会把属灵的东西影响另一个人，他还会再影响出去。这个叫做属灵的感染力。
像使徒保罗出去传福音，人家说他像瘟疫一样，所到之处，人信福音就好象瘟疫到处传染，属灵的东西是会传染的。这又好象东西被火烧着了，碰到的东西都给火点着。各地那些清心的人都在寻求，经过交通，就被"火"点着而回去。一交通就被火点着，回去是烧着回去的。
现在，各处都开始点这个火，不分宗派、公会背景，凡注意里面寻求神，实实在在跟从神的，都往这条路走。神一做工，各地就有人兴起带出他的工作。这工作不是奋兴家个人能做的。神在各地兴起人遍地起来做的，这才厉害。（徒19:20）
十一月七日
很多奋兴家连个人的的问题都没法解决。我们认定只有生命才能解决问题，只有生命加上生命，才有属灵的力量，只有光加上光，才会发亮。
属灵的事不是靠讲道理，乃要在交通中蒙神带领，叫我们在光中可以碰到神。人碰到神，神就给他认识，叫他里面有一个突破、里面清楚（林后3:16－18）。外面的道理，暂时不通不要紧，到了时候，你里面就会清楚。里面清楚，外面的你也跟着清楚。
从外面去做，没有办法叫人里面清楚，只有人里面被开启，才会有里面的清楚。这里面（人里面）能清楚就是因着灵里的启示，再进一步，就做到思想更新、蒙光照的地步。圣灵会做这工作。
至于我们外面的这个肉体，神会借着外面的环境来对付。因为我们的里面（我们的灵）是细软、能反应神的；外面却是硬板板，不受里面感动，也不听里面的声音，就是说它不听圣灵的感动（林前2:14），甚至违背里面良心的感觉。因此，神不得不在外面给我们击打。那些骄傲，又刚硬的人，神击打他就更厉害了，十字架的工作在他身上是越作越彻底的。
十一月八日