埃布尔因着人是对的，神也悦纳他的奉献。因此，不是你外面财物的问题，是你人的问题。你是对的，东西才分别为圣归神。
你有财物，却一直说："这是你的。"你越说是你的，你越自私，自私到要你一点也很难。所以有人在这方面就很不正常，向他讲道理，也没有办法。
十一月二十日
神作工是依着每个人的需要，像医生看病，依着每个病人的病情开药。因此，有一个东西（神有一个工作）临到我们，我们要说："感谢主！借着这人作工在我身上！"你看见神的工作，稍后果效就显明，不必先说有没有果效。
主作了工，就像你看牙科，牙齿要拔、要补，就让医师去做。不必说："让我看着。"你看着，医生就不能拔。你要好象死了一般，让医生为你做。你若说："怎么补法？给我看看。"还没有补，怎么给你看。等完全补成功，给你镜子，你就会说："呀！这么漂亮！"
神在我们身上作工也一样，神这里作，那里作，什么时候给你看呢？等到完全作好，完全显明，都给你看到。在神作工的过程中，你看不到，也不知道。
你只管让神作，该知道神会作好（弗2:10）。像画师，花草鸟鱼......起初看不出来，直到完全显明，都清清楚楚的。神在我们身上作工，这里一点、那里一点，有一天，里面的"图画"都显明了；那时，你看到神作得真好：你思想清楚，感情清楚，意志清楚，灵清楚，做人清楚，各样都清楚。（弗3:20）
十一月二十一日
若不清楚，就是模模糊糊的。模糊的人就作模糊的事，清楚的人就作清楚的事。所以，在神面前，我们不是追求知识，要知道多少的道理，乃是让神工作。经过神的工作，把我们这个人做到清清楚楚。
经过神的工作，我们就有属灵的耳朵，话讲错了，耳朵能听出来，知道这话不该讲。经过神的工作，我们的眼睛也能看得清楚，一个东西放在眼前，一看就知道了。还有，我们会有清楚的思想，能看清楚人家的思想，就是这么实际。这些都要经过时间，不是一下子立刻能做，乃是越有学习，越有恩典，越有学习，功用越大。这功夫是无底止的，这是圣灵的工作（加5:25），我们只管接受祂所作的工作。
感谢神，这么多弟兄姐妹有心要主，通过交通，起码大家有一点点的看见，这就是一个起头；透过这个突破，神的工作也越作越大，作在我们身上。再过半年，情形又不一样了，你们会再进步，半年前至今，你们已经不一样，这就是实际。
你们回去，可以读一点属灵的书，但不要把这些当作道理，要借着读书，去认识属灵的道路。
十一月二十二日
应：在信徒的经历里，是否因认识不一样，也产生不同的选择？
答：是。所以，我们要帮助人自己去选择说："不是人告诉我们可不可以。每个人自己要去选择！"每个人自己的选择就表明他属灵的认识到了怎样的程度。属灵的东西不是单单在道理方面，最要紧还是问里面属灵的感觉怎么样（约壹2:7）。
问：这样说，好象还有一个危机，如果他生命幼稚，就会选择错误。
答：这有时间的因素。因他幼稚，就有他当时的选择。到有一天，他进步了，感觉增加，就要带领他在生命上长进，他自己会有感觉。我们还是要相信圣灵在人里面的工作。
我们关心他，怕他走错路，圣灵更关心他哩！圣灵更关心他（加5:16），会叫他里面感觉有难处，会叫他里面难受不平安。
当你幼稚的时候，这里可以去，那里也可以去，到你长进，就会觉得有问题了。对可不可以，他会产生问题，他里面的感觉会感觉越来越来强。他越进步，自己就有独立思想，会独立思考，会有自己的断案，这样，才有价值。我们如果容易告诉人可以不可以，这就是不认识人，你代替他自己去判断，就会取代他的意志。我们不作这个取代的工作。因为神给人的意志是自由的，这是自由的意志，你认为怎么样，由自己决定。这里没有命令式，说可以或不可以。但是，他慢慢进步，就会有转变，还会比较稳定。
问：主要的是否就是回到神这个生命的亮光中来看事情？
答：是。为着真理，并且也为着良心的缘故。什么都可以过去，如果你良心不平安，就不能过去！如果没有平安，你转来转去始终都有一个东西在那里。
十一月二十三日
问：魂的救恩请说一下。因为己是最难对付的。
答：己，就是天然的生命，是与生俱来的。我们所说己的生命、魂的生命（太16:25）、天然的生命，讲的名词不一样，东西还是那一个，魂就是己。
我们的己，主要说到我们的意志，这意志就是人的我---真我。我要怎样，不要怎样，就是我们意志的作用。
神对待人的意志，非常清楚，没有勉强，没有强逼。人甘心乐意地顺服神，才有价值，勉强的，就没有价值。但是，人也有自由，自愿来顺服神。
因为人很刚硬，特别个性强的人，都很骄傲，谁都不放在他眼内；而你叫他听话、叫他顺服，是很难的事。但是，神要作工，要打击他，他有哪一个特点，就着这个特点，神给他特别的打击。这就是十字架的工作。一次打击，特点就少一点，再打击，再少，打击到合格。神要作成他的工作。魂的生命、己的生命，它的特点就是独立──我不靠别人，只靠自己。你靠你自己，有一天，你就发现自己不可靠，才开始来倚靠神。
人一接受分别善恶树的果子，就独立了，但神要人倚靠神，从向神独立转过来倚靠神。以前是我行我素的，我要怎么样就怎么样的。
神的工作，神的救恩就包括了叫我们的魂得蒙拯救（彼前1:9）。人信主，他的灵重生了，灵得救了，但是魂呢？魂还有问题。因魂有问题，就拦阻了生命，把生命堵死了。所以，人外面的魂生命，神还要对付，经过对付，有创伤，才有一条路，让神的生命出来。
十一月二十四日
一个骄傲的人遇见失败，自然而然，他的头要低下去，抬不起来。这个谦卑就不是装作的，这是人经过打击、失败，头低下去而成的。
好多资本家挺胸昂首，骄傲得很，等到他破产了，头低下来，连话也不肯讲了。这是打击出来的。
神对每一个人，会看他有哪个特点，就在他那一个特点上工作。
我们思想强的，思想多的，有小聪明，思想会作小动作的人，就常常碰到失败，结果都不是照我们所想的，我们都不能随心所愿的。
对青年人，神要对付你们的思想，对付你们的情感，叫你们的感情不随便放在人身上。你平常爱一个人，这个人反叛，就成为你的仇敌，以后你就怕到不敢去爱人了，因你吃了爱人的亏了。所以，我们的情感、思想、意志都需要神来对付，对付到成为正常的。有正常的，这些才能给圣灵配合同工。不然，神要作工，你的思想不起反应，感觉也不反应，意志不肯同工，就没有办法了。乃要人的里面、外面都给神对付，才会带到正常的光景。
那么，怎么样对付？我们不晓得。我们连自己是怎么样的也不知道呢。但是神会作工，神作工再作工，属灵的果效也跟着显明出来。反正神的工作越多在我们身上，生命也越多的经过我们流露出来。（来12:11）
十一月二十五日
问：魂包括心思、情感、意志，爱是情感的一种。那么，神是爱，神的爱是"魂"吗？
答：神是爱，神的爱是神的。人有爱，人的爱却是天然的爱。