做长老的，不能因为自己是长老要人听他的话，不听，就是违背权柄。这样做就变作是人的权柄。（彼前5:1－3）属灵的权柄不是这样，属灵的是生命的东西。生命的东西才有权柄。权柄是在生命里。如果人死了就没有权柄。
昨天我们提起，一个做官的人，活着时，大家去道贺，到他死了，还去道贺吗？死了就没有了，连他自己也不知道了，你还去听他的话吗？
属灵的东西，属灵的感觉已经麻木，已经产生出属灵的死亡，还说他有权柄，还要人听他吗？是生命的东西、是活的，不要你说："你要听。"碰到生命自然而然会听，甘心乐意去听！还巴不得你有生命的权柄，快跟我说。你怕他跟你讲，他还不敢随便讲哩！因为他为着所讲的要负责任。"我叫你做什么，结果做出来我要负责的。"
所以，我们要一位弟兄做事，必有一个需要，自己也先祷告看看，有没有负担.......还要让他有负担，有引导去做。这才叫新约（来8:10－11）。我们不能代替他去决定去做。若我们经过交通，叫他注意神，他祷告也很通，去做，就越做越有膏油。如果我们凭自己告诉他去做，他会越做越枯干，里面越难受，做得很勉强。
现在，你们这些人在属灵的范畴里，可以说已经开始有了接触，但是，所要学习的功课还很多很多的。
十一月九日
属灵的东西是无穷尽的。宇宙实在是无穷无尽，但神的东西比这个更伟大。你认识神，就觉得自己渺小，认识自己太渺小了，要骄傲也骄傲不起来。
达秘说："凡碰到神的人，没有不谦卑的，因为神伟大，我们只这么一点点。"
所以我们不争辩道理，也不跟人家讲道理。我们把人带到神面前，叫他认识神。神的生命在人里面做工，道理就好讲，就有用了。
因为你有属灵的东西，可是别人的耳朵还没有受到割礼，即使他耳朵听了，你再讲他也听不懂呢！有从某地来的弟兄，我们跟他谈了一下，起初对他失望，以为对着这个人，我们哪里有办法。以后再谈，我问他："这话听得懂吗？"他说："我听得懂、很懂。"我说："听得懂你就有福气，听不懂就没有福气。"因为属灵的话是讲给属灵的人听的（林前2:13）。
是的，属灵的话是对属灵的人说的，属肉体的人没有办法听属灵的话，也听不进去（林前2:14）。所以我们交通，并不是讲些道理而已，是要有属灵的东西。
十一月十日
问：神的儿女怎么合一？
答：对这个，你先要认识合一是怎么的一回事。这点清楚，问题就解决。
教会的合一是根据什么？根据生命。生命是有交通的，有交通，就在身体里，合一是怎么合一？跟随牧者基督（约10:16）。
像达秘所说："合一，不是用篱笆把羊圈起，叫羊不分散。"合一不是这个──不是用篱笆围起来。如果用篱笆围起是合一，一旦羊圈有窟窿，羊也跑散了。实在，合一，乃是跟从牧人，不需要用篱笆；因为主说："我是好牧人，我认识我的羊，我的羊也认识我，我必领他们来，他们也听我的声音，并是要合成一羣，归一个牧人了。"你听牧者的声音，就跟牧者走，路就合一。就是有一、二只羊要走偏路，牧者还会用杖、用竿把他们打一下，使他们回来。所以合一是跟从主才能有的（约10:27－28）。合一不是跟从人。
今天所说的合一，并不是合一，今天所谓的合一是统一：你要跟我一样，我们要把你统一过来；不跟我合一，我就把你统一。这统一是政治的名词。教会不合一吗，就让我来统一他；意思就是：最好你来跟我。对这一个，我们不要！
我们是归我们的牧者；跟从我们的牧者，归我们的牧者，就合一。
十一月十一日
很多人说："我是教会的牧者。"真看起来，他们并不像牧者。他说他是牧师，我说他是"牧私"。这个"师"字要改为自私的"私"字------"牧私"。
真正的牧师有本事带领信徒跟从主，他们那个"私"却是自私的"私"，什么都是自己。在大陆，很多称为牧师的，常跟长老、执事计较："我们的工资不够，还要补贴，补贴！"这就是"牧私"。他们已经落到一个地步，牧师成了他们的职业。
今天的情形，真需要主的怜悯。
神也实在怜悯：一些平常的信徒，要认识主、跟从主。乡下的有些信徒，对他们讲属灵的事情，他们都有反应，里面都觉得受到造就。
在教堂里能讲道理的，人听了，都会说："道理好，道理好。"好是好，灵性却不饱足，讲道的人，连他自己也是空的。
所以，是跟从牧者（约10:14、27），不是跟从人。跟从牧者就是说："人有没有碰到主、碰到生命？有没有碰到里面有供应、里面会通、会阿们的？"如果里面没有碰到就有问题。
十一月十二日
"各从其类"是神工作的原则。
在弟兄姐妹中间有各种不同的情形，这也是各从其类。用思想的就跟用思想的在一起，属灵的就跟属灵的在一起；多话的就找多话的，安静的就安安静静的坐在那里，都不一样。说"不一样"是里面的，不是外面的；所以里面的是什么，外面的也是什么。
主耶稣说："心里所充满的，口里就说出来。"充满真理的，就把真理讲出来，充满基督，充满主的，就把主讲出来。正如那些赚钱的，一坐下就讲赚钱，就讲赚钱的路在哪里，开口就讲赚钱。至于那些追求学问的，讲的就是学问；那些重名声、地位的，一讲就是名声、地位，都在这些东西上比高低；那属灵的人，就讲属灵的话，都是各从其类。
属灵的人必跟属灵的人走在一起，属肉体的就跟属肉体的一起，要叫属肉体的人跟属灵的人去，没有办法！因为这里的分别，是生命的分别。（加4:28－29）
十一月十三日
我们怎么样才分别出来？怎么做才跟世界有分别？这个分别不是做出来的，这个分别是自然显出来的。（约3:6－7）
正如我们中国人在一起，有一个白面孔的进来，就自然显出跟我们有分别。为什么？因为他是白种人，显出来就不是中国人，这一个分别是自然的，不是自己装作的。黑面孔的进来也一样，大家就感觉："呀！他是非洲人，就是跟我们有分别。"单是外面的肤色已经给我们分别：红种，白种，黑种，黄种等等。
那名是基督徒，却没有生命......没有生命的，就是没有生命，摆在一起就给分别出来了。虽然基督徒也没有挂上名牌、贴在额上，但是你跟人接触，人就知道是信主的，这是自然的分别，不必你做些特别的。
若你要去做，世界上的人也有做得很好的。因此，不是做好的问题，是生命的问题、基督本质的问题。有基督生命在里面的，就跟不信的有分别。好象猪是不干净的，羊是干净的，摆在一处就有分别。猪是猪，羊是羊，摆在那里，都清清楚楚的。
十一月十四日
我们属天的（腓3:20），和属地的也有分别。主说："你们是出于地，我是生于天。"出于天的就跟出于地的有分别。属灵的东西就是属天的，所以教会这东西就是出于天的（来12:22）。
今天，人把教会拉到属地的情形里，因此，有人说："教会已经属地、世界化了。"有这种情形，就是因为教会没有分别，教会因着属地的东西，属天的性质就漏掉，即使在外面去改变也没有办法。