这就是人的道理，他还不会说："我怜悯人，现在做到自己也没路走！"
我们基督徒做好事，不是我们做，不是学做好事。好事需要做，但不以这个为目的。因今天好多事情，不是你个人去做的，乃要整个国家做的，国家才有这个力量。这里讨饭的这么多，国家收养，才会解决。我们给一点能做什么，你养不起。这不是给你挑的，你就拿来挑。
所以有一、两块钱让它过去，有些人你关心不了；要去做是超过你的力量，因我们付出的不能超过我们的收入，这要衡量一下。若超过，人家会说，你付出的哪里来的，你怎么交待？
五月十一日
我们理财之道是量入为出，你能收多少，你才付出多少，不能超过你的力量，超过你的力量，你就站不住。经济是最实在的，没有钱就是没有钱，假装有钱也没有办法。你真有经济实力，就会踏实，没有，要装饰门面，装做好看，就会装到自己塌下去。
所有装门面的，我说，都是假相来的。看到的以为有这么多，等到破产，都显明亏空，不够赔了。因为这些以为有的，都是贷款来的，都是别人的钱，不是他自己的钱。
基督徒最好不做假事，没钱就是没钱，大家说你："穷鬼，没有钱！"也不要紧。因为贫穷没有钱也不是犯罪。你还是踏实的。那些偷东西的才是犯罪，你不是。
五月十二日
量入为出是我们基督徒管理钱财的原则。《初信造就》也谈到这方面，叫我们学习，那里讲得更高，我也没有办法实行。那里说："你要量出为入，你付出多少，才收多少。多种多收！"
但是这个要你有信心，没有信心，你种下去，都不知会收多少。种下去，不知道会不会长，心里就苦。你这个钱种下去，神要叫你收更多呢！如果你看不到，就会灰心。那么，还是你能做出你能力所能够做的，不要超过就好。你超过了，就有负担，心里就挑了重担。
倪弟兄有这一个信心，他有的拿出去，出去了，这个祝福就来。但我们没有（这一个信心）的人，拿出去，就没有了。等你到了轮渡过渡，你过不去。（五毛、一块也没有，你怎么过轮渡？）我们没有这个同样的信心；如果有，就好！这是个更高的东西（林后9:6）。
五月十三日
钱财奉献的问题，神看我们的心；不在乎做多少，在乎心。
寡妇奉献两个小钱，就是一个大钱。当主耶稣看见人把钱投入柜里的时候，看见这个寡妇（可12:43）马上说："她奉献的，比别人更多，别人是有余的献上。"剩下的这两个小钱是她养生的，投下去就没有了，但她把这个奉献。所以钱投下去，她的心也投下去，她的心也在里面。
所以，神不看你外面多少问题，祂看你的心！你拿出来的是代表你的心，你拿出来，神悦纳你的心。所以，我们的奉献，在经历上，是越奉献越深，越奉献，越彻底，越奉献，越向前走，不断地奉献（罗12:1－2）！
盖恩夫人说："要天天更新奉献。"这奉献一直更新，是新鲜的才有意义。若守着十一奉献，都照老一套，一直是老一套，就没有用。你若天天更新，更新奉献，人也更新奉献，东西也更新奉献，就觉得新鲜，就有意义。
五月十四日
几个人在一起，若只有外面的触动，不太久，一下子就沉下去；大家一起，乃要有里面的、内在的东西，就是彼此交通，也要有里面的触动。单有外面的交通、外面的触动，过几天，就冷下去没有了。神要我们有的交通，要交通到里面去，跟主挂好。
你说，要怎么准备等候主的再来？很简单，只有一个，就是你爱主。怎样等候主来，就是要你爱主。因一个人有爱，就不顾一切。爱主！这爱就是动力。主爱我们，不顾一切，为我们舍命，我们也爱祂不顾一切，为着主。这一个或许是道理，那实际呢？实际就在你摆在困难中时，你说："我还爱主！"困难不会把你爱主的心冲淡！爱主！
五月十五日
主快来了，如果有人不爱主，这人可诅可咒！主那边，祂要快来，我们这一边就是爱主，一个单一的心就是爱主。（林16:22）
主再来为迎接教会，新郎来，为要迎娶新妇。"新郎和新妇"的特点就是有爱，有爱情。没有爱，谈不到婚姻。
我们要去见主，没有爱，我们就不好意思。在爱里就不惧怕（约壹4:18），因为爱把我们包围，就不惧怕。不但不惧怕，也不顾虑："主来怎么办？"你不会顾虑！你听到主来，会欢喜，会高兴，巴不得主就来。因为你爱祂，就要亲近祂，如诗歌所说："亲近神，爱是最短的路！"在爱里，亲近神！路在爱里，就是最短的。
人与人相处，也常是咬着牙关，但是有爱就亲近。没有爱，彼此就距离得远。是爱把我们跟主连在一起，也是爱把我们绑在一起。
五月十六日
教会就因有这一个爱（弗4:2，4:15），大家给绑在一起；没有这爱，就都散掉。
我们就好象个木桶，一块一块的木板，靠一个箍围起来，围得紧紧的，才可装水，有用。若是一片一片散乱的木块摆在那里，就没有用。一块一块的木片，只能盛几滴水，有箍围起来的木桶，才装满水。神的爱把我们围起来，连成一个整体也是这样。这才能够装满神的恩典，装满祝福。如果是散散漫漫的，没有"箍"把我们围起来，"一大堆"的信徒在这里也没有什么用处。
所以，我们需要主，我们也需要弟兄姐妹，需要教会。圣父圣子圣灵合而为一，三一神也和我们教会合而为一。
五月十七日
你们目前几个人，就是共同祷告、唱诗、读圣经，在神面前忠心的做。不要盼望要什么亮光，什么供应，还要什么......这个不必太理想，你只要忠心（林前4:2）去做，自然就有。
我们乡下的教会，虽然只有祷告、读经、唱诗，好象也没有讲一点道理，但在他们中间，就是觉得有一点供应。他们长年没有人去讲道，还会维持，这一个就不简单了。能维持一个见证在那边，这个不简单。
三天、五天还容易过，几年都这样忠心的，哪不简单！前面的路怎样？到有必要，我们需要什么，神就安排什么！因为神会借着各方面带领我们。
对比以前，今天你们的情形是进步了，以前在一起就讲笑话，现在笑话没有了，为什么？因为经过死，经过神的手打击，似乎很多坏事，却都变成好事。你们的情形，总是给人家有一个印象。
五月十八日
你们以往在一起，都是讲笑话。这情形是你们自己讲的，就是没有讲，我们也有感觉：讲什么都要把笑话带进来。
那些笑话，很容易把人拉到不敬虔的地步去。大家在谈一个属灵的东西，神圣的东西，严肃的东西，笑话一来，就完了，都冲淡了（弗5:4）。
所以做话语职事的人，讲话都要有学习（弗4:29，4:15）。你把粗俗的话带来，就把整个道理推翻了。因为属灵的东西是细软的、柔细的，因你一个不恰当的东西讲下去，把整篇道理搞乱了。
话少讲也不要紧，你要多讲，话讲到不对头，就把信徒的生命伤害了。这种情形，讲道理也没有用，没有办法帮助，需要神实在的对付，神会借着环境给人对付。
到今天你们这种情形已经改变，笑话没有了。人家进来，也有这个印象。
五月十九日
问：在聚会和读经，或读属灵书时，常有一种不相关的思想进来，不要它进来，以后又来。