约翰的职事就是生命的职事，他把生命带出来（约20:31）。平常，我们都是把最需要的事先来解决，最重要的没有解决，把主要的漏掉了，教会又怎么会有力量呢？
五月三十日
很多人来交通，回去都有这个感觉，交通过后好象没有提到什么道路。别人说："你听了什么？"他们答说："不知道，没有听什么。"那么为什么要去？去是因为有生命的供应，有生命的供应，就感到很舒服。要他们讲，总是讲不出来。问的人也是盼望，回来的人讲一点，他们能得供应，但是不行，因为生命的供应是直接的。
就像在某处餐馆吃东西，得供应是直接的，没有办法把我吃的，回去再拿出来给人。
如果是知识的东西，就可以一大堆的带回去，你记得多少，讲多少就是了。若不然，我记了的，给你看一看也可以，表示我所听的就是这些。但是你看了这些，里面还是没有触动。
五月三十一日
神所赐各种的恩赐，能帮助人也是很自然的。
使徒是蒙神差遣的，因为蒙神差遣，他有权柄。没有奉差遣，就没有权柄。
先知是因为他有启示，不只有启示，也有先知的恩赐，他这个人本身就是先知。他就是有光。
传福音者是人碰到他，就得救。因为他专门有福音的内容，有福音的大能。
牧师是你碰到他，你就得到造就，好象小孩碰到母亲就有吃的。如果没有妈妈，孩子是很苦的。牧师给人有灵奶吃。
教师呢？他对圣经有亮光，能给你解释明白。
因此，我们要进步，单单自己追求不够，还要参考一些神重用的人所写的书。麦敬道的《五经释义》给你对摩西五经基本的东西有认识。摩西五经其中好多东西，我们不懂的，看他的书就懂得。他把整本创世记、出埃及记、利未记、民数记，和申命记的每一个东西都连在基督身上来讲，讲得清清楚楚的。这些知识都不单独记的，都连在基督身上。