五月一日
你如果受了过去困难深刻的教育，用钱就跟别人不一样。
一位老弟兄，稍有一点钱，但他出外都不坐出租车，就坐公共汽车。别人问："你不是没有钱，为什么不坐出租车？"他说："坐公共汽车，才几毛钱，坐出租车要几块钱啊！"因为他过去是苦过来的。
如果你有钱了，也不一定像这位老弟兄一样；应该做的，还要去做，都不是定死了的。
所以，要学习用钱，钱拿出去，还要有主的引导（箴3:6），另一方面，我们自己不向别人借钱，切切记着不去借钱！
五月二日
问：人家向我们借钱，怎么办？
答：要看情况，不是说绝对不可以，要看情况，看人可靠不可靠，看他做事情踏实不踏实。他说要作生意，他是不是可以做这事情？他没有本事，却要做这生意就亏本了！
还看他借一次，有没有还，第二次，又有没有还？第三次再借有没有还？有借，就要有还，最多就是说，我们借给弟兄姐妹，不收他的利息（利25:37）。还要问：什么时候借、什么时候还？信用很要紧。
有的人越借越多，再借；他还不还，却不管。当你要他还，他就变脸，给你说话："不借钱，你没爱心，有爱心要借。"爱心归爱心，以后却闹起来，吵起来！
做好事，不凭他说："我苦呀，很苦。"我们要从生命上学习一些功课。
五月三日
社会福利的事，要帮助一个老人，帮助一个孤儿，都要经过调查了解，按照需要去安排。
财物上帮助人，我们却没有调查。他说困难，别人也说他困难，实在，都是别人替他宣传要我们去做。到底困难不困难，都是别人说的，我们没调查，哪里会知道？
有些人接受帮助，他吃吃穿穿的，还比你更敢花钱、更敢开销。所以要了解一下。
有人对一位弟兄说："我为主原故，房子给拆了，没有聚会点了。"弟兄觉得他好可怜，特别听到他为主被抓、被关了，就把几千块钱拿出来。后来才了解，他原来是骗子。同一个骗子，另一位弟兄竟给他一百块美金。我对这位弟兄说："你给骗一百块美金，就是九百块人民币，借给他，你要认罪呀！"
五月四日
骗子开口要钱，有弟兄就给他美金一百块钱。我说："你要认罪呀！他开口，你就给他这么多钱！"弟兄说："我不知道。"
"你不知道，只凭他口说，不行的。"
特别大城市，来往的人多，很复杂，来历不明的，就不该跟他打交道，不接待！一般情形，接待人，要有可靠的介绍信。
人若说，不借给他，就没爱心；我们的态度是：没爱心就没爱心。若你有爱心，带出错的东西来，要补救也补不回来，受亏损就很大，变做爱心做了坏事情。因为很多人利用人的爱心和信用，来做这些，叫无知的人受亏。
还有，人到你这里借钱，要问他，有没有身份证，没有就不要接触；有身份证的，还可写信到他家乡调查。有一个人，经调查，知道他骗人几年了。给揭穿了，他就不敢来！
五月五日
真有病、实在有困难的人，也可以帮助（箴19:17），这些情形，当地的人就比较理解。
主托我们有点钱，都要用在需要上，也随时等候在需要上就花费上去，没有需要的，你给他做什么！有需要去用才有意义，该做的还是要做。
如果我们学会处理钱财，神就恩上加恩，越加上祝福；因你对主有一点奉献，主知道我们的心，就会祝福，有更多的托付你。
我们不是像有些人说的："我拿十分之一给神，让神给我开天上仓库，给我充满！"好象要用这一点"十分之一"来换神的大恩典------小虾钩大鱼。不！我们乃是要向着神："神啊！我交给你。祝福不祝福是你的事，因为所献上的，一切都是主的。"
五月六日
主给你一点祝福，主给你一点恩典，怎么去做，是智慧的问题了！要有智慧去处理钱财！一个人会处理钱财，家庭就很有次序。经济上，没有好好管理，钱就花费得不象样。
一个做主妇的姐妹情形怎样，就看她怎样处理家庭。我们常说："母亲伟大。"伟大就在于：她生儿女，又处理家庭出出入入的事、里里外外的事；还在于：她处理家庭，钱花得有价值，管理家庭得体。因为这样家庭就有温暖。
谈到你个人的财物使用，你个人的收入和支出由你个人受引导，受主的带领，不必要固定怎样做。因为客观的困难也会改变。有时，今天有困难，明天可以没有困难，你可以随着不断的改变，随着不一样的情形去处理。我们用钱，乃是灵活的，都不是死死一个方式去做的。
五月七日
在一些有聚集、弟兄姐妹多一点的地方，那不懂用钱的人，就可以照所托付的交给弟兄，让至少两个、三个去处理，去安排这些。
收入的怎么付出，就根据需要的安排；不是个人去处理，乃是几个人来处理，相信并交托与弟兄们。如果不相信的话，就一个钱都不要交托。
有些人是这样，钱交给你，还说："你要给我怎么用。"不信任的，要给他说："你自己拿去用。"钱交出来，还在那里指挥，要说怎么用，就不行。做什么都该由受托的人自己处理。你若把钱交给弟兄，他会对神负责。若对弟兄没有相信，难道还要算帐给你吗？就很麻烦了。所以，把钱拿出来的，他的钱就跟他个人没有关系，如果还有关系，我们要对他说："干脆你自己用，你怎么用是你的事情。这些钱我们不收。你自己去处理。"
五月八日
现在，各个地方都是过渡的，没有什么聚会，没有摆奉献箱。好多这些问题的处理，是在属灵的问题里，不是有一个具体的东西摆在那里。都是属灵的。
这些年来，神在这些方面，是多祝福了自己的儿女，不管是工作上的，不管是一些花费，神都安排充足。神都有他的工作。如果是人，你哪里有钱。有些人用募捐，要你出多少，他出多少。大家去计较，我多你少的......就很麻烦。
神的恩典是绰绰有余。所以在钱财上，我们都可以经历神、亲近神去学习。你要学习贫穷的时候，你可以过，富足时，也可以过，穿好衣服可以过，穿破衣也可以过，这才轻松。因为时代不断变化，我们里面要认定主；心稳定，里面稳定，外面不论怎样，我们都是稳定。
五月九日
大家学习知足、心里满足（腓4:11，提前6:8），经历恩典够用，就不知多快乐的。不满足是最苦的（传5:10），已经有了，还要再有，要求很多，要求不止，还要和人家比。和人家比，要比是比不上的。
还有，我们所做的，做是为主做，无论什么情形，都不要难过。如果我们有学习，就不会想："我帮助了他，他不报恩，反而埋怨我。"这样想，很苦。要学习这一个。
神给恩典，不要我们报答，因为没法报。我们给人恩典，也不要想人家来报。如果你有这盼望，人家不来报，你自己先受苦；因你一直想："我做了这么多，你不报恩，忘恩负义！"还会想："不如早不帮助你，叫你饿死。"是吗？
所以，我们帮助人都不去想他报答，不要他报答人情。他感谢是感谢神，辜负是辜负神，不是我们。这样，我们才轻松。
五月十日
人的道理，都叫我们挑重担。"你要帮助他，才有怜悯心呀！"都是人在讲人的道理。
有个老师说："我一直不敢出门。"问他为什么，他说："我怜悯乞丐，出门常带十元八块，这个人可怜就给他，别的吵着也给他，一百块出去，回来是空空的。"问他一个月收入多少，他说："我出去几趟就没钱了，自己也有困难，我不敢出门！"