答：就是思想不集中、散漫。对自己的思想，我们经常要有管理，叫它集中。你如果看书，思想散漫，就宁可集中的看，看少一点，这样让它慢慢集中。平常时，我们就学习使思想集中。平常都没有拿起书来集中的看，等到拿起书，思想就软弱，看不进去（这种软弱就像你身体疲劳一样），书只能摆在那边，你怕了。所以，要有健康的思想。
意志怎么配合？我们的心就是"要"。要去读。思想跑掉了，还是"要"──把它拉回来。如果让它走，它就走了。你平常要学习，你想到读书，要去读，思想跑掉，还要读，几个月过来，要看什么就积累什么。
思想平常已经习惯在外面乱跑，跪下祷告、读经，就很容易跑掉。就像我们在外面跑惯了，回家留一点钟，比什么都艰难，思想也是这样。
五月二十日
问：我们对职业的态度，应该怎样？
答：你是做生意的吗？（应：不是。）
不管做生意或做其他工作，你要认定，都是为主做的。
换句话说不管做什么，主都是我们的后台。我们的老板是主啊！我们有主，主已经做我们的后台，主会负责我的。
五月二十一日
问：基督徒怎样安排时间，我们不盼望浪费时间。
答：基督徒不是怎么去做，是基督在我们里面活出来，是活出！去做，就很重担。活出来就很自然。
有生命去活就自然，没有生命要去做，当然不自然。所以越自然，越天真，就越真实。基督徒现在产生的难处，就是要人去做，做到失真了。人去做也做不像。
生命在人里面是自然的，它很自然活出基督的生命（彼后1:13－14），不是人去做。
五月二十二日
基督徒如何安排时间？这没有固定方式，因为每一个人的时间都不相同。每个人的身体不同，条件不同，年纪不同，如何安排时间，依个人需要去安排。
以前我们年青时，三、四点起来祷告，一位老弟兄起床很迟，我们那就议论他："为什么迟？"那时，我们不体谅老人家，到自己老了，才晓得老人家坐也坐不住，常要休息、要躺下来。年青人要求老人家，自己实在也不知道在讲什么！
还有一个老人家，读经、生活都在床上，为主作工也在床上。好多人到他那里，找他交通，都得到帮助。年青人就看不惯。我们还是到了自己年纪大，才知道每一阶层人的生活都不相同，老人家的事，年青人不会理解、他们不知道。
很多老人家自己有什么事，不会随便跟人讲。有一位老弟兄，心里怎样也不对儿女讲，为什么？他说："讲了，儿女反而多一个挂虑，就说平安、平安就好了。如果说我苦，大家都苦，苦也不会解决问题。"他有学习，就是不讲。大不了，就进医院休息。
五月二十三日
基督徒时间的安排是灵活的。
你规定了祷告读经的时间，其间有人找你，你总要起来。有时祷告读经，小孩在吵，你气起来："我读经祷告，你就来吵我！"你这一气，就把你灵修所得抵消完。所以都是灵活的，你灵修归你灵修，人家吵，就让他吵。看他会怎样吵，你在那边休息。
因为除了你到山上去，那里没有人吵你，就是安静了。但那是和尚的路，不是我们的路。我们是天上的人活在人间（腓3:20）。
主耶稣在天上最安静了，竟到地上来，人生一切过程祂都要经过，要接触的人祂都接触，把神的生命活出来。我们也是这样，活在人的中间，也彰显神。
五月二十四日
你还未结婚，还没有小孩子，可以抓住时间多看圣经，多看属灵的书，看了有一个底子。到将来忙小孩时，虽然没有时间，因心中有底，有神的话藏在心里（西3:16），你可以靠着圣灵引导，得到应时的供应。
好象我们年纪大，圣经也看到模模糊糊。还好，以前念了的圣经，也念了些书，多多少少有些东西。如果没有这个，讲什么？现在，就是讲里面有的。一讲，窍一开，里面就有东西。因神的话已经接受在里面，已经变成自己的一些经过。你所经过的都打印在你里面，不会忘记。
所以抓紧时间，多看圣经，多看属灵书籍。
五月二十五日
趁你年轻，看圣经一年最少看一遍。要坚持念一遍也不简单，天天念。如果三天没有念，就补念。三天补十五章。如果再多几天，就越多越困难了。天天把它完成。每年读一遍，念十年就十遍。以前我们念圣经三个月念一遍。念过就有印象，有人还会背。
你能看书时，尽量看，有时间就去看。一本一本的书都去看，看了总有一个印象。或许当下忘记了，等到用的时候就会记得。
总要抓紧时间，多看圣经，多看属灵的书。
五月二十六日
问：看圣经与看属灵书籍，两者关系是怎样的？我看属灵书比较明白，看圣经有时就这样看过去。
答：圣经是神的话，我们去看，不容易懂，（看圣经）需要圣灵感动、启示，和光照。
还有，需要些能解释的人帮助我们明白。因神所赐给教会的，有使徒、先知和教师等这些恩赐。这些人，都各尽其职，成全圣徒，建立基督的身体（弗4:11－12）。
这里不是单一种人，是五方面的人合起来同工，建立基督的身体。
有人说，他是末世老底嘉教会的先知，这个就是错误。因为不是一个，神在教会中设立的，就有五方面的人。
五月二十七日
就是一个地方教会里的恩赐也有好多！神把人当作恩赐给整个教会，要成全圣徒，建造基督的身体（弗4:11---12）。至于罗马书十二章，林前十四章的恩赐却是赐给地方的。一个地方的教会，有着这么多个的恩赐呢！
这些恩赐是合在一起配起来的。有些功用是出于神，有些恩赐是出于圣灵，也有不同的肢体连于基督。你能看到，三一神做这个工作（赐下恩赐）来建造教会。
在一个地方的教会里，信徒常有交通，这交通就是要显明恩赐。在这里每一位弟兄姐妹，讲话交通，就是在显明他的恩赐。越交通，恩赐越显明。虽然所讲的话差不多，但每个人的特点，表现出来却不一样。
五月二十八日
各人恩赐不同，有的恩赐包括的方面多一点；有的有他专一的恩赐，他从这专一方面去追求，就成为一个有特点的恩赐（像世上的专家，各有一项专长），这特点就是他专一的职事。
好象史百克弟兄，有他专一的职事，他讲道，一讲就有光，你跟着他这条路去，一交通就有光。
解经的人，是解知识，给你知道圣经的知识，但是里面缺少些东西，没有什么光照，他只是圣经怎么说，原文怎么说。至于里面的、属灵的知识呢？却要供应人生命。
今天，我们各种恩赐都需要。
我们并不是说，只要生命，其他知识就不讲，也要！问题是说，今天知识的东西多过生命的东西。知识的东西、解经的书太多了，原文研究也太多。这些书多是多，却叫教会软软弱弱，散散漫漫的，叫教会里面没有了生命力量；所以才叫人要多注意生命，帮助人转到生命这条路上来。
五月二十九日
教会今天最需要的，是转到生命这条路上来。
人有了生命，知识也会跟上来。生命没有了，单有知识，情形还是要落下去。
无论在中国、在国外，全世界都是这一种情形：知识多，生命跟不上！
你看，释经的书那么多，工具书那么多，但你听了、看了，里面没有得到供应！你研究了很多原文，结果研究到里面死掉，什么都没有。