七月一日
神有应时的供应，你要一天过一天去相信神。
乌鸦在飞，不必你向它打招呼，请它来；以利亚七年在溪旁，早上、晚上都有乌鸦叼饼给他吃，这是神的工作（王上17:3－6）。你去请乌鸦来，它不会来，它不会听你的。神若叫它来，它必按时来到。
以色列人在旷野，每早都降下吗哪来，吗哪天天都是新鲜的。你若多捡，所剩下的，第二天就生虫了（出16:19－20）。所以在属灵的路上要不断进步。
我们自己要不断进步。所说的进步，不在道理上，是指心灵在神面前得更新，要更新再更新。
基督是给我们经历不完的！
有一位弟兄交通说："基督太大了，以前我们对基督的观念是只认识祂一点点，现在再认识，哎哟，基督是这么伟大！"
就是这么伟大，才满足你呀！说起我们的心，真是世界填不满的。有了还要再有，填不完。但是基督满足我们的心，我们的心不能把基督装得完，你说，奇妙不奇妙。
你爱世界的东西，爱这一个爱那一个，填也填不满，心底还是虚空的，但是基督给你满一下，你就受不了。对这位充满万有的主（弗1:23），我们这颗心是不够装的！
七月二日
"惟有基督"。在神面前，不是你好你坏的问题，是基督，因为神只悦纳基督（太3:17）。因着悦纳基督，他悦纳我们。所以讨神喜悦，就是要我们相信基督。
希伯来书说，人非有信，就不能得神的喜悦（来11:6）。
以诺因着信被提，不是他作了什么。以前我们追求国度，真是苦得很。有人将进天国讲了二十多个条件，要守这个，要守那个，十条诫命也守不完，二十多个，哪里守得到？守了这条，失了那条，做不到。但是你若进天国只要守一个条件：就是主耶稣所说的："凡遵行我天父旨意的......"你跟着神的旨意，就进天国！
进天国的路只有一条，就是主──除祂以外，别无拯救。因为在天下人间没有赐下别的名，可以靠着得救。"主耶稣"这一条路，就是又真又活的路。如果是"不活"的，真的也没有用。我们所得的是一位活的主、荣耀的主。有这位主充满你，从你出来的，就是这个东西──这一位活的主。
主耶稣说，你心里所充满的，口里就说出来（路6:45）。你给主充满，给主的话充满，你讲出来的，就是主的东西。你心若被金钱充满，只想怎么赚钱，讲的就是钱的东西，味道也是钱的味道。所以做生意的人和你在一起，就是在讲钱。
基督徒有主，所以就讲主！就看我们心里充满什么？心里是什么，表现出来就是什么？
七月三日
我们相信在这时代，神在作工，前面必有一个转折的时代。没有转折，只能停在这里。
像马丁路德之时，有了转折------因信称义，就叫教会不靠赎罪劵赎罪，是靠主耶稣的宝血。以后，有卫斯理兴起，以后又有弟兄会兴起，好多神的仆人兴起，把属灵的路愈带愈高，愈带愈向着神去。
对一些人所想象的东西，若是达不到，就不要想。
有人想：要有大复兴，去制造一些大复兴，都是假的。
宾路易师母讲复兴的意义，不是一般我们说的那种复兴，复兴就是神的灵借着我们的灵出去，这是神的路。在诗篇里点出：复兴就是苏醒。你的灵要再次苏醒。（诗23:3，69:32）
在你得救之时，你的灵还很新鲜，但是经过一段时间，这东西没有了，需要神给你苏醒一下。当你让神把你苏醒了一下以后，你发觉心里面重新有喜乐、平安，就像刚得救那时获得的那一个。
实在说来，刚得救时的喜乐和平安比较幼稚、粗浅，当你得着苏醒，再次得到的，是比较稳定、成熟和进步的。
其后，经过不断更新、不断苏醒，你愈往前，愈是老练来走这条里面的道路。你这个人，不但老练，走路也更熟练了。
七月四日
你经过不断的更新、不断苏醒，在神面前，就是个有积蓄的人。
你若是有积蓄，仓库里堆得满满的，要搬仓也搬不了呀！若仓库是空的，要搬仓，三两天很快就搬完了。所以，今天，你要认识基督的丰富，才有办法持续事奉，才有办法在属灵上稳定，不然，靠外来的力量去推，也不会推动你走"向前"，要靠特会、奋兴会也不会达到目的。
整年去开奋兴会是不行的，即使整年开，你还是没有路走。问题是你有没有走上属灵的路。当你认识了这条属灵的路，不管你摆在哪个地方、哪种情形，都可以去做基督徒，可以好好的过基督徒的生活，因为主与你同在。主活在你里面，每逢你碰到基督徒，大家在一起，你就觉得宝贝。
所以好多我们过去的观念，应该翻过来，我们人的意念要放下来，去摸到神的意念（赛55:8－9）。神的意念给你摸着，你就去跟神走。你若一味用思想，把经文拿来，却套上自己的东西，就不行，这一个，你要放下，你要顺服圣经的话。
七月五日
昨天，有一位弟兄问我："我和一位弟兄交通，那一位弟兄说，两个强盗其实都受了洗呀！我问他根据哪里的经文？他这个说法，我没有听过！到了晚上，我再问他这种说法的根据，他找不出经文来支持，反而硬说我对圣经的文字不理解，不跟我谈论，就是这样。我要把他转到主的旨意上，该怎么作？"
那位弟兄是偏到这种情形。连圣经没有的东西，他可以把它套进去！二个强盗已在十字架上，他们怎么受洗？这是因为他们强烈的主张必须到海里去受浸。这二件拉不拢的事，现在也勉强说成是事实，他们竟然偏到这个地步。
人信了主，还没有受洗，才有别人安慰他说："十字架悔改的强盗，他没法聚会，但心里信主耶稣，还能得救。你虽然病重不能受浸，但你心里相信主，也可以得救。"用这话安慰他，而那偏激的人却说成十字架的强盗也受了洗，（还说二个强盗都受洗。）这就变成邪灵的道理了，他还讲的猛响的。
人若常把不是事实的东西拿来乱说一通，再下去，不小心处理，他还会愈说愈黑暗呀！因为圣经是神的话，你用自己的观念去套是套不上去的，所以连念圣经这事，也需要神的破碎。不然，人的主观就会套在圣经上。
七月六日
圣经是神的话，有它绝对的权威，人不能增加，不能减少。（启22:18－19）
我们不懂，不要紧，你不懂，还要信神是不会错的（神的话是对的）。
若是你主观的，认为这里不通，那个也不通，（讲什么你才通呢？）思想这样乱，这么散漫，你怎么会通呢？连你自己也不认识自己，你可以懂得神的话吗？你的神经线这么乱，竟接到电线上去了，你会读圣经吗？
你真要读圣经，你的思想必须调整好。你念圣经，竟用这些奇奇怪怪的思想来念！
我们有神，对祂摸得清楚，认识清楚，就相对的有把握能讲神的话，能断定一些讲法对或不对。为什么你敢说自己说得对？因为有原则，有经历，有实在的事实根据。
我们虽然有了这些，我们也不会说自己没有错。我们也不敢随便，因此，才参考了许多属灵的书；参考以后就知道，这一个这样说了，那一个也同样这样说，就认定事实就是这样。（比较有权威的作者如慕安得烈、达秘、宾路易师母、盖恩夫人、倪柝声、史百克、和宣信等属灵的人，所讲的东西都可以作为印证。）因为这位看见了光，那位也看见光，而且发现这一个东西是可以实用的，并且愈用愈通，我们也愈用愈认识，就会清楚而有把握。
七月七日