所有在属灵上带出属灵效果的，都要经历这样的道路，我们已经被命定一生一世走在这条十字架的道路上。主耶稣受洗，就是走十字架道路的开始，他从水里上来，就有声音从天上说，"这是我的爱子，我所喜悦的。"（太3:17）神从人犯罪以后，很少说话，今天却有一些属于祂的人肯接受他爱子（就是神所喜悦的），神在这里就向他们说话。神说话表明，这里有一个是属于他爱子的，神喜悦属于神的，神得荣耀。这一班人是和主同工同行的，正如一首诗歌所说的："主你走的路，我也应当走。"所以道路乃是在主身上，不是在于道理，不是在于规条：这是第几条，我们跟着走，不是！
至于我们，要把人带到主面前。你有路别人就有路，你没有路，别人就没有路。这条路，就是认定基督，认定祂是我们的道路。祂是道路、真理、生命（约14:6）。好多亮光道理，若是离开基督，都跟真理套不起来，也跟圣经套不起来，跟生命套不起来。套不起来的就没有用。今天，有圣灵住在我们里面，在外面，神的话（圣经）就是光，也照亮我们。（神的话是我们脚前的灯，路上的光。）此外，我们四围的弟兄姐妹也是光，教会是灯台也在发光。我们四面都有光在照耀，所以，不要再求光，因为光已经在照耀。只要我们的眼睛打开来，就看见光。
可是，有些人怕光，光照在他们面前，他们就怕，我们劝他说："不要怕光，不要背着它，该敞开向着它。"所以，在交通里，我们要敞开。有一个新来交通的人，别人对他说："你到了，千万不要讲话，单听就好。"他问："为什么？""因为你一开口，就暴露了自己的情形，一讲话就讲错，这很丢脸的。"但我说："你若是不肯讲出来，我们怎么知道你的情形，你不讲话，怎么知道你的问题？你讲出来，大家才好帮助你！不要怕不好意思。"
就像生病看医生，你不会隐瞒病情不给医生知道。不说出病情，你为什么要去找医生？疾病又怎可以得到医治？我们到神光中来，都不要怕，也不要隐瞒，因为在神面前都是赤露敞开的。
七月二十九日
这次我们在此有机会见面，也不是说，要听别人讲，让别人教导我们，"教导"、"讲道"这些观念先把它摆在一边，我们乃是到神面前来（林后2:15，3:4，4:2弗3:12，西1:8）。
教会是彼此的，不是个人的。在教会里，你帮助我，我帮助你。你若说："我们怎么帮助你？"我告诉你，单是你们在听，已帮助了我。如果你们来了，却掩耳不肯听，我里面有多少的话，也不会讲得出来。
你们在听，话就讲出去了。只有讲而没有听的对象，这不是向墙壁说话么？你有对象，你的讲话才会有反应，有对象的反应才会给你供应，所以，每一次你们来交通，我们彼此都有进步，你们有进步，我们也得着你们的帮助。
你们或问："一天交通好几次，为什么你身体都不疲累的？"我说，这就是你们大家给我的供应才做到的。靠我自己做，这样摆上去，恐怕我讲话一点钟，却要休息几点钟了。就是大家彼此供应。我们才不感觉疲倦。大家在一起，无形中，就彼此供应了。
像宾路易师母的经历一样，她一交通，主的供应从灵里通过魂，通过体就供应出去，供应了整个聚会。是她去影响聚会而不是聚会去影响她。她会把死的带活了，她不是去激动，推动别人，不是。她是注意她的灵，她看着他灵里的基督，话才讲得出来，不然，在外面看着大家脸长长的，话就不能讲得出来。
七月三十日
我们讲道若是出于灵的，即使人家在反对，里面的话还是能冲得出来，里面能刚强的把这些反对的势力统统给予消除。所以，不是出于圣灵的，所做的工作都是被动的。如果是出于灵里，就是主动的，因为在他里面有一个东西，有一个动力。外面压力愈大，他愈有动力。（林后3:6）
保罗到了雅典，看见满城都是偶像，就有一个负担压在他身上，从里面火热，把福音传出来（徒17:16，22－31）。你没有这个压力就没有这个工作。所以压力愈大，作用愈大。直等复活的大能，冲破你自己，冲到人灵里面去，也把人带到神面前。一到人被带到神面前，要跑也跑不开了。
所以，我们讲道不是只讲一篇道，讲的都对，却没有冲激力，把人冲倒。以前我们一家一家去传福音，都是有一点钟的时间就用一点钟的，因为人的情形是很复杂的，一点一点的给人家"点开"，这一点给他打通，那一点又给他打通，里面很多东西都连带给他带动起来。就如一台机器，由一个一个的齿轮相连而成，能使一个齿轮开动，其它齿轮也被带动起来，所以，最重要是动力能从人里面被开动，这个开动了，整个就清楚了。这位姐妹说："我亮了。"就是个开始。接下去，还要再亮，就不断进步。以后还更好，不是满足到这里就够。
七月三十一日
问：现在的时代，压力愈来愈厉害，刚才交通到"与主同活"，至于在经历与主同升天这点上，又怎么应用出来？
答：我们信的人要经历与主同死、同埋葬、同复活，同升天，将来主还要再来，我们要和祂永远同在。同死，是消极一面的；同埋葬，是结束，因为埋葬了，就再看不见，这也是消极的方面。埋葬了，旧人、旧世界就都结束，这些旧造的，到基督死而埋葬就结束了。
公元就是表明新世纪的出现，是新造出现的时代。因基督的死而复活，亚当就结束了。在神面前只有两个人，有首先的亚当，有末后的亚当。我们从前在亚当里面，现今在基督里面。（罗5:12－21）
从前我们在亚当里面，亚当犯罪，我们跟着他，也犯了罪。现在我们在基督里，因基督一个人的死，我们被包括在基督里，也死了。若不然，我们人这么多，他一个人，怎么会替我们死？就是因为我们在基督里被结束，都死掉了。再者，旧造因基督的埋葬，也看不见。接下去，第三天，神的大能大力却叫祂从死里复活，这是新造，因此，我们现在已经进入新造。这是因着神在十字架上的工作，使我们从亚当迁到基督里面而成就的。经过与祂同死、同埋葬，也经过与祂同复活，神那复活、重生的生命进到我们里面，我们就进到基督里面来。
28OCT－7NOV选自 见面交通（陆）一至三 1999年7月3日上午
8 NOV－2 DEC 选自 见面交通（陆）四至十三 99年7月3日下午