有的时候，反对我们、误解我们的人，会和我们碰面。对碰时，很不容易呀！你要把一个反对的人转过来很不容易呢！就是靠着圣灵的工作才可。
对一些人，我们要先做一个估价，这个估价也不容易。特别那些年纪大、出名的人！因为他以为自己高，自己出名，就觉得自豪。有些这样的人说："中国还会出什么？"他说："多少年都没有聚会，还有什么？"
但是神的工作在隐藏着，他哪里看得见？他说有的，全是显露的东西；神所说有的，都是隐藏的。（林前2:7，弗3:9，西1:26，启2:17）
属肉体的东西，都是显露的，因此，圣经说属肉体的事是显而易见的。（加5:19）
属灵的东西，人却没法看见，需要神开人心里的眼睛，人才能看见属灵的事。
所以我们交通属灵的事，总觉得不够，总觉得交通了，还有，还有这么多，以后还有。
七月八日
有一位弟兄被邀请到另一位弟兄家吃饭，端了十多碗菜出来，等一下还有，还再端出来，他说："够了"。主人却说："还有、还有。"一边说还有，一边十多碗又摆出来。
我们在属灵的追求上，也常是这样，已经追求很久了，以后还有，还有......（众笑）。本来我们交通过了，接下去还有。圣经已经念过了，接下去，还有交通的。
"还有"在哪里呢？实在是"还有。"到今天，我们仍然觉得"还有"，还有很多不知道的。有的人说："你说这些，我从来没有听过。"我说："从来没有听过的，还有很多呀！"
我们要去分给别人。我们不是在这里只为自己，我们这个嘴巴不是只为自己，乃是为着全身体（全群人）的需要。你所得的属灵东西，不是为自己灵性的进步而已，你要去供应别人！
怎样供应呢？你不能到美国去供应，也不能到别的国家去供应，你供应本地！你来这里，我供应，你带回去，你回本地供应。他回去，他在自己本地供应。各个人都回去供应，带出来的，就比我单这个人去供应的，更厉害了。
我一个人去作，能作多少，是大家去作，去供应，这一个才厉害。你作就是我作，我作的也是你作的。这个就不是你跟我彼此的关系和认识而已，这是属灵的东西！是神所作的。这一个不会把荣耀归人，也不会让一个人来垄断属灵的东西。他们以为只有"我"有，而别人没有！好象我是"独一"的一样。
七月九日
有人称自己为当代的大先知，有人说："我就是当代的先知，不跟我的，就没有路走。"也有人说："我是独一的职事。"这是什么？这是人的东西。
人的东西，我们统统不要，我们要主的！
摩西是最大的先知，以利亚也是最大的先知，一个经过了死，一个被提；跟主耶稣在变化山上时，彼得看见就说："主阿！这里真好，最好搭三座棚，一座为你，一座为摩西，一座为以利亚。"忽然间，摩西和以利亚看不见了。山上有声音说："这是我的爱子，我所喜悦的，你们要听他。"（太17:5）
我们不是为着他建造一所房子给他们（摩西和以利亚）住，而是"我们要听他（主）！"今天我们不是要为着办一个教会，乃是"我们要听他！"因为教会不是人建立的。你可以办医院，办小学，但你不能办教会。因为教会是属灵的东西，你怎么能去办
今天凡人所能办的教会，都是组织，都是世界的社会团体，这样办教会都是神所定罪的。
提起教会，是这么严肃的，教会是神的！神在此掌握，基督作元首，圣灵在此运行作工。有一些能让圣灵运行的人，就把神的心意表明出来。
我们就是盼望神，盼望圣灵在我们里面，能有运行，能有感动，能把神的东西带出来。个个都有这一个东西，一合起来，一聚会，就有神在我们中间。大家服在神面前，就不会争辩道理。人看见真理，就俯伏下去，看见的人都伏下去。
真理是绝对的，你对真理的态度要有一个绝对的心来顺服。你不清楚，神也不勉强你。被动的没有用，你清楚，就是这样去顺服。所以关键就在，我们跟主的关系要很紧、很密切的。
七月十日
刚才弟兄提到，"我们有热心，却遇见失败。"
对于热心还有另一方面要说的，就是要问：人热心所有的火，是怎样的火？
亚伦的儿子拿答、亚比户，献上凡火，这火就有问题。（利10:1－2）"凡火"，在另外的翻译作"平常的火"。他们献祭竟然献上凡火，结果就死在祭坛那里。那么，神所要的是什么种的火？是祭坛上的火。
祭坛上的火焚烧祭物，才叫神得到馨香之气，叫神喜欢。凡火不是祭坛上的火，乃在祭坛以外的火、是平常的火------凡火。今天，我们的热心若是凭着"凡火"------凭着血气，凭着自己------在属灵上，定规是失败的。如果是在祭坛上献上圣火，而且有牺牲全然摆在祭坛上，祭坛的火在其上燃烧，把祭物烧给神，就不一样，因为这是分别出来的。
根据什么来分别呢？根据是否摆在祭坛上。在祭坛上就圣洁，在祭坛以外就不圣洁。牛羊被杀，放在祭坛上就成为祭物，放在祭坛以外，不过是普通的死牛死羊。因此圣经说："殷勤不可懒惰，要心里火热常常服事主。"（罗12:11）这火是里面的。
至于外面的热心是感情冲动，五分钟就失去了，完了。里面的火热才会长久。外面的火热是短命的，在奋兴会时人是火热的，奋兴会过后却是冷冰冰的。凭着外面的火会着火，热得太过，你就走错路。所以神才给我们经历：有热心之时，也有冷淡之时。为什么要这样？是要平衡我们这个人，一面有火热，一面要冷静。火热要受冷静的调整平衡。很多人就是热得没有分寸，结果就走错路了。但是，我们的火热却要在祭坛上，经过祭坛的，就是灵里面的。
七月十一日
传福音有一个特点，要有福音的火才能烧到人的心，在这里，要有分辨，人若凭肉体，就是献凡火，若凭圣灵，就是分别为圣，是摆在神手里的。
出于圣灵的怎样，出于肉体的又怎样？
以前有一位出名的传道人，把这二方面列出一个表来对照，属灵的与属肉体的表现都列出来，照这边作就属灵，照那边作，就属肉体，他是用一种道理来衡量比较。这也没法叫人走出路来。因为用这些规条做出属灵来，做出来也是假的。
属灵的东西就有生命的本质，它是生命的东西。出于属灵的东西都很自然。所以属灵的东西，无论在个人方面的，在教会方面的，都不是用道理讲出来的。
有从Z地来交通的弟兄，提到今天的光景非常不正常，他回问我一句：你们这地的教会正常不正常？我说："你感觉正常不正常？"因为这都不是用话说得出来的。我没有把握去讲，因为这不能用一个标准去衡量，这只能用你的感觉相对地去鉴别，差不多就是了。
像在美国聚会的感觉与这里聚会的感觉比较是不同的，但这不同，也非说，我们就绝对的好，只能相对的比较好一点。我们也不敢说完全，所有的"一点，"若没有继续进步，也会跌下去。
七月十二日
所以讲一个地方好或坏，不是一句话说出来，是要看，什么时间好，什么时间坏。十多年前你说好的，现在都已变得不认得了，你还说它好？所以神的工作、神的事情，都是今天的，是现在的，是现在式的。
十字架的工作，不是过去了，是现在的，不然，宝血还会洁净我们的罪，主耶稣还能作我们的救主吗？就因着是现在！（启1:18，彼前3:21，来9:11）