我们的神对我们也是这样，首先，我们得着祂的亲嘴，这一个亲嘴就表明了祂的爱。祂拥抱着我们来亲嘴。父亲把孩子们抱起来，就是抱在他的胸怀。抱在怀里是什么意思？主耶稣是父怀里的独生子，胸怀就是爱所在的地方。今天我们是生活在爱的地方，就是神的胸怀里。我们是多安息哩！就像婴孩睡在母亲的怀里，是多安息，多温暖的。
有一个人对我说："我碰到一个传道人，是反对蒙头的，他问圣经里有亲嘴问安的事，你们为什么不亲嘴，是否因为感觉不清洁？"我说，他这样问，是要为难你，圣经说："你们亲嘴问安，彼此务要圣洁。"（罗16:16，林后13:12）这关系到圣洁，若是风俗，就不会提到圣洁了。各人各自去生活就可以，不需要亲嘴问安。还有，如果没有圣洁而去亲嘴，这就跟那些邪灵有关的事，没有分别了。圣经说，在圣洁的人，凡事都圣洁，在不洁的人，凡事都不洁。这不是外面做的问题，要问，是什么人做的。对的人做的，就是对，不对的人做的，就是不对。
七月二十四日
接下去，就有一个问题出现：什么叫作对，什么叫作不对？对不对，并非指完全没有错误，所说的对是什么呢？比如器皿装东西，位置要向上放对，如果翻过来装就不行。这就是对，对是向着能装东西。因此所说的，"我们要对"，是指着我们的心要向着神。
圣经常告诉我们："我儿，要将心归我。"（箴23:26）你的心归向神，神得着你的心，你跑不了。今天很多人的心，并不在神这里，他追求热心工作，是完全为自己，不是心向着神的。所以圣经劝导我们："要保守你的心，胜过保守一切，因为一生的果效是由心发出。"（箴4:23）
不理你用什么方式去做，就看你存心如何，看你对神如何。所以"人对不对"也要看人对到那里去？这不是一般人以为的，不是指你有好行为，或没有好行为说的，是指你的心向着神。你的心向着神，神立刻就会反应出来。
就像一面镜子，若向着太阳，阳光就从镜子反射出来，反射的光是灿烂的。镜子若背着太阳，哪里还有光亮呢？我们里面原来都是一无所有的，心向着主，就可以把主反应出来。
一般的常识告诉我们，月亮本身没有光，它是反照太阳的光，有人讲道说，太阳预表基督，月亮预表教会，所以，教会有光，非出自本身，乃出自基督。月亮有光，是藉太阳反照而来。今天，我们在这里要反照主。你的心向着主，就反照主，像主，你的心向地，就像土。你的心向钱财，就反应钱财，你的心向着主，就反应主。
因此，我们有一首诗说："我们的心满有基督，切望能够倾倒里面所有丰富。"你有主充满，才把主倾倒，若没有，就倒不到什么。
七月二十五日
无论谈到蒙头、洗脚......一切都要连到基督，才有内容。以前英国的弟兄会，主要有三个东西，一个是"爱筵"，一个是"彼此亲嘴"，一个是彼此"洗脚"（约13:1－17），这几个属灵的东西是他们中间很显明的"恢复"。到了以后，爱筵却变成"吃喝"，像世界的一样，"亲嘴"也因不小心、不圣洁，反而使罪恶产生出来。"洗脚"，后来，也变成形式，并不像刚才你们谈到的。你们谈到的"洗脚"是彼此借着交通，得到新鲜的生命供应。在有需要的时候，我们也可以洗脚，不是当作一种条例；问题是你在神面前，有没有保持着属灵的性质。
这一种的表现就不是外面的，受浸，要跟主连得起来；按手，也要跟主连得起来；擘饼，要跟主连起来；蒙头，要跟主连起来。跟主连得起来，就有意义，没有跟主连起来，就一点内容都没有阿！（西2:9－10）
就是我们这个聚会也不是长期要这样做，若是只跟着外面规矩做下去，做到里面摸不到基督，就不好了。你说，圣经不是说，不要停止聚会吗？是呀，不要停止聚会，还要看这是怎样的聚会。但是"属人的会，属世的爱，不能与主相比"。人的会那么多，我们也无所得，主也无所得啊！
七月二十六日
人的会这么多，若与主相比，就褪色了，因为人的力量有限，人的爱也有限；人碰到主，就愈爱愈深，一碰到主，就愈走愈有力量。你若跟主脱节，什么也不要做，就一直软下去了。
主曾说，马利亚已经得着那上好的福份（路10:42）。许多人都讲过上好福份的道，却不知道，上好的是指什么。这上好的，就是指主耶稣本身。马利亚坐在主前接受主的交通，就是要把主接受到里面，我们到主面前，无论是借着祷告、读经、交通或读属灵书，也是为着把主接受到里面，并不是要我们去作这个作那一个，或要明白怎么。正如刚才交谈到的，不能像那一位弟兄去读《人的破碎与灵的出来》，竟到一个地步，找出这一句来解释，找出那一句来辩驳。
"你"这样作，不如自己干脆去写一本书，如果写得更好，别人就要你这一本，放下他那本，你把它代替掉就好；你却在这里给它解释、辩驳，不是愈辩愈胡涂、愈辩愈乱吗？你去"否定他的"，这东西从哪里来的？是从你思想里搞出来的，这是你的难处阿！
你们读属灵书籍会遇到许多不明白的，没关系呀！你里面会通，就可以了。若是"里面的东西，你都不明白"，这样想也不现实，因为我们没有作者的程度，你去反对他，但是全世界许多有追求的人都喜爱他的信息。你一直反对，你自己又能给别人多少激励，叫他们追求主呢？所以我们要实在一点，要从实际去看问题。
七月二十七日
好多人说："我已经受浸了。"但是，他们虽然受浸，却没有走上受浸的道路。受浸就是包括与主同死、同埋葬、同复活，也同升天。我们一生的日子，就是经过这一条道路：经历主的死（钉十字架就是死）；经历主的埋葬（将你埋得密密的）。好象说孤单，孤单孤单，就是孤单，认定我们就是孤单，像约拿在大鱼肚子里三天，他说："海草在我头上，把我缠得紧紧。"他在大鱼肚子翻滚挣扎三天三夜，也是很难受的，你看约拿怎么活下去（拿2:3－5）？神就是用这个来表明主耶稣的死而复活，表明主是怎样过那三天在阴间、在地里头的时间（太12:39－41）。不只人子耶稣要经过地里的三天三夜，我们每一个（信主、跟随主的），也要经过这样的三天三夜，还要一生经过。
然而，有一天，约拿被大鱼吐到尼尼微城的岸上，他告诉人自己是从大鱼口中吐出来的（就是经过死而复活），在那里一讲，全城的人都悔改信主，披麻蒙灰。
可是约拿的度量很小，（约拿说："怎么那应该灭亡的，却没有灭亡呢？"）他不体谅神的心。他逃避，但逃避不了。他从大鱼腹中被吐出来（经过死而复活），就宣告神的审判："你们要悔改，不悔改的都要灭亡。"这样，全城大大小小的都披麻蒙灰悔改，求神赦免他们。这就是经过死而复活的能力。（拿3:1－10）
七月二十八日