我们有时间的观念，但在神没有时间的观念！神是从永远到永远的，祂没有受时间限制。是现在！神是根据我们现在的情形，不是根据我们过去的情形！所以，一切属灵的东西都是现在式的，神都用现在的观念来看问题。如果用"现在"来看问题，我们就不会满足于"过去"所有的。
提到聚会，要向前，要进步。保罗说，"忘记背后，努力面前的。"（腓3:13）因他对主有认识，所以才讲了这一句话。今天不论我们年纪大、年纪小，都要共同有一个态度，"不停在这里"！
七月十三日
圣经是怎样讲蒙头的？它说：我愿意你们知道，神是基督的头。这一点，你肯定不肯定？（肯定。）基督是各人的头，这也要肯定！因为是神的话。男人是女人的头，这也要肯定。为什么要这样排？因为这是神在宇宙中安排的次序：神、基督、男人、女人，这是神在宇宙中政治的安排、政治的次序。（林前11）
什么是罪？颠倒次序就是罪。在这里有一个祖父，有一个父亲，加上我，还有儿子，一共四代人排在这里。若孙子说："我要做祖父。"这次序就不合适了。这是颠倒上下，这就是罪。罪带到世界来，就颠倒了神所定的次序。
那称为早晨之子、明亮之星的天使长，他的堕落就从这里开始（指撒但的堕落）。以赛亚书把撒但的心思，借着"我要"说明了出来，这里一连说了五个"我要"（赛14:13－14）。"我要，我要......"，牠要什么？牠要跟神同等，要超过神，神鉴察牠，见牠有这个意念，立刻把牠革职。不必等牠作什么，在牠有这意念时，就定罪牠！牠有了这个意念，接下去，就煽动天使的三分之一背叛神，跟神闹翻。所以，不站地位，就是背叛的原则。
七月十四日
我们想，神把撒但马上消灭就好，为什么还留牠在地上，再叫人犯罪？但是，神不这样做，如果神这样作，就是把自己的身价贬低。为什么？因为神是创造的主，撒但是被造的，祂不以创造主的身份来对付牠这受造的。
祂要造人，让人这受造者来胜过撒但，这就叫神得荣耀，叫撒但蒙羞。所以，神造了亚当和夏娃，安置在伊甸园，叫他们修理看守（创2:15）。看守什么？只有他们两个人还要看守吗？是看守撒但。
撒但知道人的受造，是要牠的命，所以先下手为强。牠的工作先不在亚当身上开始，是从夏娃身上开始。因为女人一般重情感，比较柔弱，撒但（蛇）就给她七讲八讲。如果女人站地位，请丈夫来应对，就不会错。因为该不该吃禁果是神给她丈夫命令的，女人该先请他来。但她没有这样作，结果给撒但留下地步，上了撒但的钩，罪就由她带进来。这都是因为夏娃没有站妻子的地位，而把罪带了进来。
七月十五日
神是基督的头，基督是男人的头，男人是女人的头。这里不是说弟兄是姐妹的头，乃说"男人"是"女人"的头。"弟兄、姐妹"是在基督里的称呼，"男人、女人"却是神在创造里所定规的，男就是男，女就是女，这是神在宇宙中的安排、管理。在此，我们就知道，神有一个恩典原则，神也有一个政治的原则。
如果人不认识神的政治，对神的工作就不会有清楚的认识。若都是恩典，都是爱，你就不会明白圣经的记载：旧约里竟有很多争战的描述。争战一来，人就死一大堆，这些记载叫你很不明白，为什么神是这样做。
有一天，一个人就是这样问我："为什么神这样残忍？祂说爱世人，祂的爱在哪里？"我说："是的，神是爱的，但是，祂还有公义的要求。神出来审判，为要满足祂公义的要求。一面说耶稣基督因着神的爱显出祂的恩典，所以为我们钉死在十字架上，另一面说，主耶稣为我们钉十字架，就是为满足神公义的要求！
现今，神对我们那公义的要求已经归在主耶稣基督身上。如果按神的公义对我们的要求，我们没有一个人能站得住。大卫在诗篇里祷告说："耶和华啊，如果你究察罪孽，谁能站得住呢？"（诗130:3）今天，何以我们能坦然到神面前？（来4:16，10:19）因为神公义的要求，已经在主耶稣基督身上得着满足，这是神在祂的政治里得着满足。
七月十六日
在我们这边，因着基督的救赎，神公义的要求在我们身上不能再有所要求了。因为神的要求已经在主耶稣身上得到满足。主耶稣已经为我们还了罪债，神不能再向我们讨第二次的罪债。这真是"这么大的救恩"啊！这是希奇的救恩！（来2:3）
我们蒙了这恩典，是叫我们更能够服从在神政治的管理之下。我们得恩，并非藉这恩来放纵自己，所以保罗说：什么时候，罪在那里显多，神的恩典更显多了。（罗5:20，6:1）
有些人想：神的恩典是那么大，我就多多犯罪，叫恩典更加显多。这些话不是我们传讲的！这是那些反对我们的人说的。我们已经得着这么大的恩典，怎么会故意去犯罪，叫神的恩典增多？按着人的肉体来说，这些话似乎讲得很对，其实已经徒然接受神的恩，把神的恩典糟蹋了。
所以，神在祂政治里，安排了一些次序，就如宇宙的星球是服在神所安排的轨道上，就是人造卫星发射上太空也必须走在轨道上，不然，都要掉下来！
神在宇宙中的这些管理，都给撒但顶撞、背叛了，以后也给人顶撞、违背了。所以主才教我们祷告说："愿你的旨意行在地上，如同行在天上。"（太6:9－10）
七月十七日
神的旨意在天上能够通行，在地上，今天却没有通行阿！因为有背叛的撒但在这里顶撞、抵挡神。在今天，神要叫祂的旨意首先在教会里通行！若在教会里不能通行，就在少数人里面先通行。神在我们身上通行祂的旨意------借着教会通行祂的旨意------撒但就没有地方站了。因为神的旨意要从教会通行出去！
到国度时期，神的旨意不会受到拦阻；今天却在地上受了背叛的灵、背叛的人所抵挡。所以，今天，我们在此顺服神，就是让神的荣耀彰显。你顺服神，就叫撒但受羞辱。
顺服神，就让神的荣耀彰显；不然，主耶稣被钉在十字架上，就是个失败！
但是，十架向着撒但这方面来说，就是主的得胜。因为神借着主的"顺服至死"，且死在十字架上，定罪了这背叛不顺服的撒但，叫他蒙羞（腓2:6－11）。这就是神定意叫祂儿子成为人来顺服神的原因。因这顺服，撒但失败了！教会今天胜过撒但就是借着顺服。（弗5:21、22、24腓2:1，罗13:1）
没有顺服，就没有权柄。主耶稣说："天上地上所有的权柄都赐给我了。"这句话何时说出的？是主死而复活以后才说的。在复活以前，主没有说。医病、赶鬼是作了，"说：天上地上所有权柄都赐给我，所以你们要去，使万民作我的门徒。"这句话，就没有说。现在主复活，说了这话，就说明：主是借着死、借着复活得了祂的权柄。祂得了权柄，就叫我们传福音来显明这权柄。因此在教会中作权柄的人，有权柄是根据他的顺服，而非根据他的权位。
七月十八日
你若说："我是长老"，却没有生命；生命也没有了，哪有权柄？一个作官的人，还在生的时候，有权柄，到他死，还有权柄吗？就是挂一个名，也没有权柄了。活着时，大家都服从他，到他死了，人都不会理他！