属灵的权柄是属灵的东西，是生命的东西，生命漏掉，你还说我是权柄吗？其实，权柄已经没有，你还要别人听你吗？如果你真有属灵的权柄，一句话出来，大家都会听。这是不讲理由的，因为出于神的，大家都会说对！
蒙头是做什么？蒙头是承认神是基督的头，基督是男人的头，男人是女人的头。女人蒙头，就承认说："神是头，基督是教会的元首，男人是代表的权柄，都在我的上面。"所以女人的蒙头，是见证神作基督的头，基督作教会的头。弟兄姐妹在教会中，在家庭里，要承认、要认识、男人是女人的头。姐妹在那里就站这个地位上。
有一位姐妹，和几位姐妹彼此谈话，谈到顺服这件事，谈到家庭，这姐妹说："作姐妹的一定要顺服，不顺服，家庭就不幸福！"（她自己还没有结婚。）别人听了就想：你没有结婚还讲这些吗？
也有一位弟兄，只凭圣经讲这些，自己还没有经验。（你如果结了婚就会知道，"顺服"也是不简单的。）有一位姐妹说，这弟兄还没有结婚的时候，当他姐姐在家庭里有些矛盾，有些十字架感到难过时，他就劝勉她："姐姐，你要好好学习，好好顺服，好好背十字架。"讲得很好啊？有一天，等到他结婚，这些话在他口中就说不出了。他自己说："这些话我说不出来，我教导别人，我自己的难处也没有过去，说了又怎么样呢？自己也很矛盾阿！"
权柄这个实际，如果你碰到，面对了，就知道权柄并不是一个道理，乃是一个实在的东西；顺服权柄，也不是一个道理而已，乃是一个实际。
七月十九日
女人在头上该有服权柄的记号，她是为天使的原故有服权柄的记号。因此女人在祷告、讲道，要蒙头。（林前5:13）
如果只是风俗，它就和祷告没有关系，一点关系都没有。在惠安的地方，个个在乡下的女人都是蒙头的，因为女的到山上耕田，头上都是包得好好的。出门就包起来，她也不必去讲道理，出门已经蒙起头来，因为这是它的风俗，这就跟祷告和讲道没有关系。
但我们所讲的蒙头，是圣经里的蒙头，和讲道和祷告有关系，也跟天使（不守本位的天使）堕落有关系，这是属灵的一个见证。蒙头就是见证神的权柄，承认神绝对的权柄。所以倪弟兄说："如果我是姐妹，我就立刻蒙头，因为这个女人蒙头，是代表弟兄，也代表基督，来顺服神。"
谈到蒙头，有人说该，有人说不该，人问我该不该，我说："你自己去断定！"他说这是哥林多的风俗，我说若是风俗，跟我们祷告、讲道有什么关系？女人祷告讲道要蒙头，但你再想：女人讲道跟风俗有什么关系？没有关系。"因天使的原故"，祷告跟天使有什么关系？也没有关系。这里已经很清楚了！那下面怎么办？由你自己断定呀！我也不叫你做，你自己走！是里面去做的才会彻底。不然今天蒙头，明天就不蒙头了。
很多人，以前做，现在不作了，我问为什么？他说怎么样、怎么样，以后又蒙头了，后来，到一个不蒙头的地方又不蒙头了。这个就像小孩子作戏一样了。
真理是绝对的，你对真理的态度要有一个绝对的心来顺服。你不清楚，神也不勉强你。被动的没有用，你清楚，就是这样去顺服。所以关键就在，我们跟主的关系要很紧，要很密切。
七月二十日
男人是蒙"基督"作头，基督是蒙神作头。女人是蒙男人作头，上面还有基督，还有神；她这个蒙头是有男人在上面，有基督在上面，有神在上面。你看，这一个多荣耀？你摸到这个，就感觉到，"女人蒙头"跟宇宙发生关系。
这个宇宙，因撒但背叛，破坏了次序，给打乱了；因此主耶稣的宝血不只洗净赦免我们的罪，也洁净那些受撒但、罪恶污染的东西。所有的受造之物，今天都在受败坏、受管辖，正在叹息（罗8:20－22）；主耶稣------神的儿子------显现出来，为要把整个受造之物救赎过来。
因着神的救赎，受造之物就被更新，不再有死亡，不再有衰败，都是新鲜的。今天在我们这里有老人，经过救赎，个个就都是年青的，都要像神。那时花不会谢，生物不再有死亡，是非常荣耀的。在那里，没有死亡，也没有死的破坏，枝叶不会枯，我们在那里和神一起享受永生，享受永永远远的荣耀。看到这个，你就不会问："是大事或小事呢？""蒙头"跟宇宙发生关系。不是小事！
七月二十一日
属灵的东西不分大、小。大也紧要，小也紧要，若是小的，少一个也不行的。
一部机器，少了一粒螺丝钉也不行，少了就没有办法开动，还是要接上去。若是少了一钉，以为不要紧，却影响整部机器。所以神在祂永远的计划里，计划我们在基督里，永远得救，少一个也不行。
一百只羊，失掉一只，我们会想，有什么要紧呢？少一个，还有九十九只啊！但是一百只才是完整的数字，少掉一只，虽然有九十九，还是差一只呢？你去看一看这情形，心里总是感到很难受的。（路15:4－7）
像我们一双手有十个手指头，少掉一个就不行，因为十个很正常，少掉一个手指就不正常。神在创造里的工作，是完全的，缺少一个不要以为不紧要，像我们人这个身体，若是少一个肢体就是残废了，就不完美。
以九十九只羊还在，但神仍然要把那失去的一只找回来，才满足我们神的心（路15:
7）。我们今天是蒙拣选，蒙怜悯的，不是说"我"喜欢怎么样，或我有什么可以叫神喜悦，不，神如果喜欢，我们今天也喜欢，神如果不喜欢，我们要喜欢，就没有意思了。像那作儿子的人，吃得好，穿得好，生活都很享受，若父母在家饿肚子，自己吃饱也不会平安。他们在那里过苦生活，你活得很享受，没有意义呀！神高兴，我们也高兴，神不高兴，我们高兴有什么用？没有用呀！所以我们的一切都为着神，连于神，不为自己！蒙头就是为着这个见证。
七月二十二日
接着，我们谈一谈你所提出"彼此亲嘴"的事。圣经里提到亲嘴很多次，从旧约到新约，多次提到亲嘴，但所提的内容和性情，不是都一样。
约拿单跟大卫亲嘴，是心心相印的。约拿单爱大卫如同爱自己，这是全圣经的记载中友情最好的朋友。约拿单死的时候，大卫称赞说，他们的爱情，胜过妇女的爱情。这是爱。亲嘴是表明亲爱。（撒上20:41）
但是犹大的亲嘴就不是表示爱。他是用亲嘴来作卖人子的暗号。他看见主就说："先生。"主耶稣对他说："你要作的事，快做。"他是用亲嘴来出卖主，这是种可怕的亲嘴，是害人的亲嘴。（路22:48）
浪子回家，全身都污秽骯脏，父亲却跑过去，连连和他亲嘴（路15:20）。这亲嘴又是什么？如我们诗歌所说："他用亲嘴表明赦罪。"浪子以往在外面浪荡、放纵，他一回来，父亲就赦免他。不等浪子说话（浪子已等着要说所预备的一番话："我不配称为你的儿子，把我当作一个雇工吧！"），浪子的话还没有说出来，父亲已抱着他连连与他亲嘴，又赶紧叫仆人为浪子准备衣袍，准备鞋子，准备戒指。
浪子回来时，全身样子如同乞丐一样，现在却穿起袍子，穿上鞋子，带上金戒指；本来什么都没有的，现在得着赦罪，因为"亲嘴"表示赦罪，赦罪以后，浪子就全人焕然一新。我们也是这样。
七月二十三日