神已经做好祂的工作（约19:30），人只要相信，"信"加上去就完成了。像这里的电灯已经安装好，只要你把开关一开，就亮，因为电流一通，马上发生功效。
神的工作已经做好，只要你信。
有人问："我们应该做什么，才算做神的工？"主耶稣说："信神所差来的，就是做神的工。"（约6:29）不需要你再做什么？信就可以。
三月十九日
问：窑匠（创造者）随己意拿一块泥造成卑贱的器皿，也拿一块泥造成尊贵的器皿，有人听了很过不去。
答：这是讲到神有祂绝对的权柄。窑匠可以随意制造一只杯，一个罐或一只碗。一切都在神手中，神要怎么做就怎么做。你没有办法对神说："你不要给我这样做。"他要这么做，你不能管，这说明，神有绝对的权柄。（罗9:20）
罗马书就说到神这个主权的问题。器皿不能对造它的说，你怎么这样造我，就是说神有主权，要怎么做就怎么做。在这里，我们要认识神的权柄，不敢跟神调皮，不能跟神"顶"。
三月二十日
我们不能对神说："我要这样，你要这样。"不！因为神有绝对的权柄，你就是不能自己制造自己！
像有人生下来就漂亮，也有人生下来不好看。"你为什么叫我生下来这样不好看？"你生下来不好看，就不好看！最多你去整容一下！（众笑）
神今天创造我们，安排我们每一个人都有不同。
你到花园里看看，花有大朵的，有小朵的，有高的，有低的，有高贵的，有卑贱的，有值钱的，一朵花卖几十块钱，也有一朵只值三分、五分的。这些花不能说，为什么我值钱或不值钱，都要服在创造底下。
这指明：我们必须服神的权柄，没法跟神顶嘴，神高兴这样做，就这样做。
三月二十一日
心安草很小，只一点点，却活得很活泼的。
《荒漠甘泉》记着，有一天，花园里很多花，都在埋怨，都不想活；这也不活，那也不活，都死掉。因为他们在和别的花比较，它怎么差，比不上别的花，大家干脆不活，都死光了。只有心安草还活着。别人问它，为什么还活着？它说："创造主叫我做心安草，小小的，我就按我的本分活着。"心安草多漂亮的。
每一个人都活在神给他那种情形里，就是荣耀神，不然，你不活，我也不活，都死掉，整个世界都荒凉了。（太6:30－31）
给我们多少就活多少，不管你是尊贵的，卑贱的，都有用处。圣经说：犯罪的恶人也是为着审判的日子准备的。所有的东西，没有一样没有意义的，都有意义。
三月二十二日
我们事奉主的人，若脱离卑贱的事，就必作贵重的器皿。什么是贵重的（尊贵的）或卑贱的器皿？属灵的东西、深的东西是尊贵的；人的肉体、凭着自己的，都是卑贱的。一个人脱离卑贱的事，就成为尊贵的器皿。（提后2:21）
神说，你如果要作尊贵的器皿，跟下贱的分别、分开，神就用你做口讲话（传扬祂的话）。
两者怎么分别？属灵的东西就是尊贵的，属人的东西、属肉体的，就是卑贱！所以我们才一直说：人必须经过十字架。十字架把尊贵的和卑贱的分开。
受洗是什么意思？就是把我们分开出来，从世界里分别出来，进到基督里。在我们每天的生活里，常有十字架的对付，叫我们脱离卑贱的，进入尊贵的。这一个要让圣灵不断地在我们身上工作。
三月二十三日
圣灵带你经过十字架，越经过，杂质、搀杂的东西就越分开。
且看人炼金，锻炼的过程中，每次炼，都有渣滓出来，直炼到干净。所以信徒会有好多苦痛，好多难处，你不要以为希奇！（彼前1:7－8）
不要向神说："怎么会这样？"神就是借着这些为难，把杂质给你弄掉，纯正的东西给你越炼越纯。所以，十字架的工作，是每一个人都要学习接受的，好叫我们减少，基督增加。十字架要分开卑贱的和尊贵的，洁净的和不洁净的。
做尊贵的器皿，不是要你做一个怎样尊贵的东西出来，所说尊贵的，是指神的东西，属灵的东西。你摸到这一个，自己就被分别为圣，新人、新造、新性情能借着你传递出来！
三月二十四日
两个人同样作主的工，讲一个道理，有经过十字架的与没有经过十字架的，大不相同。经过十字架的人，产生出来的东西就与众不同。如果多有学习，你里面自然有反应。像食物经过煮熟，与生的就不相同，是不一样的东西。熟了的，人吃得很舒服，生的摆在那里，就是吃不下去。
道理经过十字架出来的，人听了里面觉得舒服；不经过十字架的，所讲的话是硬板板的，是生的，进到人里面，就叫人不舒服。不然，讲道理也很容易，看着也可以讲，看一看圣经，也可以按圣经去讲，但里面是空空的，没有东西。
没有一样东西比属灵的东西更现实了。如果我们讲了些没有摸到的，就很抽象；摸着了的，正像约翰一书所说，就是我们亲眼看见、亲手摸过的（约壹1:1），我们会越讲越大声！不然，别人多问几句，你就讲不出来，因为不知道自己讲了什么。
三月二十五日
有人讲有灵，灵与魂要分开，道理、理论讲过了，人问他："灵是怎么一回事？"他就没有办法讲出来，因为他只知道道理，却不知道那个东西，不懂得那个事实。
所以保罗说，他尽心竭力要把人在基督里完完全全的引到神面前（西1:28－29）。我们今天事奉主，就是要把人带到神面前，叫他们认识神（彼后1:2）。那么，要叫人认识神，我们自己必须先认识。你先认识神，才会把人带去认识神。我们只认识道理，就只能叫人认识道理。
我们认识了神，认识了基督，就叫人能认识神。
三月二十六日
神工作的原则，就是做分别的工作（林后6:17）。
创世记第一章记载，"地是空虚混浊，渊面黑暗"──情形就是不清不楚。"神说要有光，就有了光，就把光暗分开了"──不是半光半暗。神的话有分开的能力。
神的话就是光，光来了，就把人里面的黑暗赶出去，光和暗就分开。
第二天，神造空气，把空气以上的水和空气以下的水分开。神就造出空气，把上、下的水分开，分开了，就看到有在上的，也有在下的。
第三天，神说：水要聚在一起，就把陆地和海分别，海就是海，地就是地，分得清清楚楚。
以后神造植物、动物，神所造的都有一个特点，就是各从其类，植物、动物，各从其类，结果子的树木、结种子的蔬菜，各从其类；最后造人，造男也造女──男女分开，没有半男半女的。
属灵上，也是这样：各从其类，都清清楚楚的。
三月二十七日
对神的工作，必先知道神的原则，再按原则去认识，否则就是模糊的。
提起教会一词，很多人的认识很模糊，人讲教会，佛教也讲佛教会，外国还有撒但教会。我们谈教会还要加上一个词就是"基督"，基督的教会（罗16:16）。
教会的内容是什么？就是基督（弗1:23）。因为有基督！这许多人，他们里面都有基督，教会就是"基督"。教会不是组织，乃是生命，是属天的、属灵的东西，认识了这一个，才与神挂通，神才有路施恩和祝福，神通过人，才有路出来。
就是为着神在人里面有路出来，我们才说要有破碎。
三月二十八日
人如果没有破碎，里面的东西就不能出来，就像割树胶，借着刀割，胶液才流出。