三月一日
圣经把我们分作里面的人和外面的人。（林后4:16）
外面的事归外面的人作，里面的事归里面的人作，里面的人注意神，外面的人注意事情。
以前我们常常好象作了些事情，绕了一会，才去亲近神，这就是出去、进来，还要再出去。这是又进又出。但是经过神的破碎，经过灵和魂的分开，就不必出去又进来；反正外面的人理外面的事，我里面的人还跟主交通和主在一起。这一条路就叫做里面的路。
里面的路就由里面这属灵的人去走；我们要认识这里面的路，这个路是通天的。有这一个，你随时都可以跟主交通，就像你带着手机随时随地可以打电话一样。
三月二日
你身上带着手机，不管在哪里，都可交通，这个是通过电波沟通的。在飞机上，在汽车里，很多地方，你也可以跟主交通，因我们的"电话总机"在天上；对于主，对于弟兄姐妹，我们彼此都有交通（约壹1:3），这个交通比电波还强。
神虽然在三层天，我们还能跟主交通，因为借着圣灵。圣灵是无所不透的，这一个你不能应用，就没有路走了。灵和神交通是很自然的，你的生命和神的生命一直在交通，外面的人应对外面的事，里面的人应对神的事。
但是有时不小心，外面的事打扰到我们里面，我们就要有对付，这一点也要有感觉。
三月三日
碰到外面的事摸到我们，我们就要去对付，叫外面的事到外面为止。像做店铺的，地下是商场，楼上是住家，二者要分开，分得清楚；你上楼梯，就常看到挂在上面的牌子写着：楼上住家闲人免进。
这么多人在下面做生意，什么人都来，但上面是你家，他们不能随便上去。
我们从圣经已经知道了，主在我们里面（加2:20），外面的事归外面，外面的人不经允许，不能随便进来。所以，里面、外面有一个分别，外面忙且去忙，我们里面还跟主交通。
反而有时不忙，人更放松，你工作很忙就是好。好多人不忙，太空闲，犯罪机会更多；常常不忙的人，因为无聊，就去犯罪。如果忙占了你的时间，不会再有时间放松，你不会无聊。所以，忙就是好。神叫我们在地上就是有忙，使我们里面是清楚的，一直和主交通。
三月四日
问：弟兄姐妹之间说了很多话。
答：碰到这些，也是进步的机会。
今天在教会或是在信徒中间，普遍有一个共同的毛病，就是：多话。话多，会消灭圣灵的感动，会叫圣灵担忧（弗4:29－30），有的话能供应生命，有的话却散播死亡。生命的话叫人家舒服，死亡就叫人家感觉恐怖，所以要学习讲话（弗4:25、29）。一个人多话，在散播死亡，我们就不要听，还要阻止他不讲。
你个人有这样的学习，话就会减少，因传话、多话，比什么都厉害，今天在这里讲一句话，明天差不多全城都知道你讲什么、我讲什么，消息很灵通的。至于那些不对头的话，我们不要听，还要禁止，这就是个学习的机会。
三月五日
人家讲好讲坏，我们听了，里面不要受摇动。人讲好，不一定好，人讲坏也不一定坏，一个人是好的，人家再讲他好，不会比他原来的好，人家讲坏，也不会因此比他原来更坏。事实怎样就是怎样，基督徒要从现实看问题。
很多人对于讲话，巴不得多听别人讲，然后作新闻广播，作广告宣传出去；对这种人，要学习听得懂。也要学习讲话，因为不小心讲了一两句，别人也会跟着你说的，还加上："某人也这样说。"你自己要倒霉了。
听话、讲话占了我们一生最大部份时间，代表你这个人；因为什么种的人就听什么样的话，什么种的人也喜欢听什么种的话。听话、讲话，都要在主面前学习（约8:47，10:27）。
三月六日
很多人喜欢说：某人来了，他怎样怎样。我说"最好你不讲，你对我讲也没用。有话，你可以当着他面讲。"你叫他不要讲，转了头他又讲；我说："叫你不要讲，你还讲？"
我已告诉他，我不要听了，第三次，他又讲："不讲我受不了啊。"我再说："你还是不要讲。"一次又一次叫他不要讲别人的事，最后他就不讲了。不过，到了时间还会爆一两句，干涉到那些事。"讲别人"是个欲来的。
后来我再说："不要再讲。因你再讲，会黑暗啊！"人心里面充满这些是不行的啊。你充满这些，讲来讲去就是这些东西，生命会进步吗？至少，你要在里面给它肃清，才会懂得神的话。（提后2:14－17）
这样帮助他，比讲十篇道理更难啊！讲十篇道，他还会坐下听，这样叫他不说话，他不高兴。但这就是帮助他，因为真要帮助他，有时要叫他里面难受，他难受才会帮助他。
三月七日
别人家庭的难处，我们不要多话，不要去干涉。
以前，卫斯理约翰的同工们有一条协议，就是彼此不干涉家庭的事，因为家庭里的事都干涉，大家怎么能同工呢？
家庭里面的事是个人的，同工的事是同工的，有问题神会对付。这么多的兄弟姐妹，每个家庭都有难处，若大家都去说，整个教会就充满死亡，就充满是非的东西了。
我们要用生命消灭死亡的东西，借着很多的生命把死亡消化掉。
所以，我们学习，家庭的许多事情，不要在弟兄姐妹中间去讲，因为还没有人帮助我们，已经有人把你的事情传来传去了。
好多姐妹来说，某弟兄怎样，叫我去劝他。我说："你写下条子，凭这个，我才告诉他，不然他说没这事，我去受罪，上这个当吗？"她不肯。圣经说，告长老的事，要两、三个人签的条子；她凭嘴巴讲，我去听她不是就做了愚昧的事吗？她有本事写下，我根据去查问还可，也不是定她的罪。
所以事奉主的人，听话、讲话最要学习。（提后4:2、5）
三月八日
我们为主作工的，弟兄姐妹的问候都会谈到面前来，如果嘴巴是开放的，就不对；什么都讲，教会要坏事了。别人信任你才告诉你，我们嘴巴闭起来，不讲就不讲，什么都不讲。若请人不要讲的那句话，一下子也传出去，还有信用吗？这个人可靠吗？不可靠呀！
讲话、听话的对象最要考量，这方面的学习最考验人。我们什么消息都有，什么事情都听，但是嘴巴不随便乱讲，连家人也不知道，不跟他们讲。讲出去，事情要坏掉，怎么去帮助人？
所以，你的度量要大，很多时候要约束自己的话，不然，一听就讲，整个教会给你讲乱，到处散布死亡。所以，教会的难处今天大部分就是在"多话"。
家庭的事是别人的事，干涉他做什么？讲论这些事做什么？你只去讲讲，也不能作什么？反而，许多人耳朵发痒，不喜欢听纯正的道（提后4:3－4），却喜欢听是非的话。好多人嘴巴发痒，也是这样，若不讲就很难受，因他有一个讲话的私欲，不讲不行；所以，神才叫人去吃很多讲话的亏。
三月九日
在学习中神叫我们吃了很多讲话的亏。
年青时，我们的嘴巴也很喜欢讲，吃了好几次亏，慢慢就受约束。特别在五零年代、六零年代，一句话说不好，要难受三天、五天不止，过后，谁还敢讲话！
在一个场合，有一个人的话很多，我劝他最好不再讲。他说："人也不是死的，怎么不讲话？有什么要紧。"我说："你会吃亏！"到一天，他吃亏了，苦得很。他回来对我说："我哎呀！我听你的话就好了。"
今天的情形还好，以前，因一句话，三天、五天还不放你过去，别人要给你抽根呀！就是经过一些对付，讲话就受约束（雅3:2）。