这舌头是软的，你没有办法去管。圣经说，若有人能勒住自己的舌头，就能管住全身。圣经也说，一点的火把森林烧起来，小小的舵一转，大船就要转向，小小的舌头竟能把地狱的火点出来（雅3:4－7）。地狱的火点出来，真让人难受啊！有时几句话点出来，叫人难受几天！
三月十日
讲话有恩典叫别人舒服，讲话带意气，带毒气，带火箭，人家听了三天、五天不能睡觉。某姐妹说："有一次，某人对我讲了一句，我一个礼拜不能睡觉，里面一直伤痛难受。"讲话的人不知道这么厉害。基督徒必须约束自己的话。
以赛亚碰到神，就说："我有祸了，我是嘴唇不洁的人，又住在嘴唇不洁的人中。"天使撒拉弗用祭坛的火炭碰他的舌头说："你洁净吧！"（赛6:6－7）舌头是最软的、最嫩的，火烧到最痛了，别的地方还没有舌头那么痛。所以借着这个"烧"，他看见神的托付。耶和华说："我可以差遣谁呢？谁肯为我去呢？"以赛亚说："我在这里，请差遣我。"
舌头经过祭坛的火的洁净，就能答应神的差遣。
所以讲神话语的人，神在他们身上是有托付、有差遣；就因这个，他们的讲话跟审判离不开。因为，今天我们的话讲了，将来还要再讲，主说：人所说的话，将来在审判台前，还会句句供出来的。
三月十一日
人最难受的，就是问口供，犯一个错，说了什么，事实怎样，句句都要供出来。问的人每一样都要记下，记了再读给你听，再问你写得对不对，对了，就凭你说的定罪。主耶稣说："凭你的话，定你的罪。"（太12:37）很严肃的！
《信徒造就》那篇"言语"里讲的，好象对初信的人说，但是，我们为主做工，做到这么老了，还需要这篇所讲的话。说话的功课一辈子学习不完、学习不了。
单单《初信造就》五十题，就给我们学习一辈子。不是把道理讲过就算，主的话越讲越丰富，越讲越多。你以为讲过就好，你还要再讲！神的话只管讲，有生命圣灵出来就馨香，没有，只会叫人听了没有味道。
乃是灵的东西、生命的东西，跟着神的灵一起出来，才能在人身上产生属灵的效果。（约6:63；徒20:32）
三月十二日
圣灵的工作叫人去亲近神，人的工作却叫人在道理上争辩。
在道理上争辩，只会越辩越落下去。很可惜，很多聚会只重在讲道，甚至讲道的人与讲道的人之间彼此矛盾，都在争辩，人家听了得不到造就。在这些聚会里，人对主就是摸不着。
人被主摸着了，什么都过去；不是你的看法，也不是我的看法，就是共同去跟从主。因为属灵的东西里，人的看法、人的主张、人的见解，在真理上都没有地位。惟有神的话、神、基督就是真理。基督是道路、真理、生命，惟有基督！（约15:5）所以我们要认识基督，多认识基督（腓3:8），借着各方面去学习。
昨天，A弟兄谈到，他到国外去，到处看，到处听，都没有办法找到像我们这种聚会，后来找到一处──S弟兄那处的聚会（只这一处），才看见一个有恩典有主的聚会，相当宝贝！
三月十三日
对家庭的问题，你要相信神，不用焦急。等时间过去，神会用时间对付事情。今天彼此有意见、有矛盾，到一个时间，矛盾也过去了。这里有一个伤痕，过几天，也痊愈了。
若你常弄伤口、揭伤疤，好了一点，又再发炎，伤口就不能好。很多家庭的矛盾，越弄只会越矛盾，好多误会，也是越解释，误会越多。只等你安静下来，到一天就清楚了。
有些误会，到一、二十年后才清楚的也有。这就要我们学习忍耐（罗15:5，林前13:4、7，太24:13）。
忍耐的功课就在这里，若不忍耐，人就会用讲（用解释）的方法，希望讲出一条直路来，常常三年、五年还没法讲直。
人很古怪，误会的事越解释越误会。不解释反而不了了之，神借着时间，让它过去；时间到了，什么误会都解决，先先后后，迟早总会解决。
三月十四日
通过一些不妙的事、不如意的事，就叫你不能凭自己，不能夸耀自己，这也是好事。并且通过这些，我们会学习到，不只不讲人的坏话，也不讲人的好。
坏的不讲，好的也不讲？当你说很好的时候，明天他变了，你的嘴巴再能讲什么？因为人是会改变的。你说人的坏，明天他变好了，你说他好，他明天又变坏，那你怎么讲？
我们只能夸口主，主永远不改变（来13:8）；夸口的，当指着主夸口（林前1:13，林后10:17），不指着人夸口，因为人会改变。有兄弟说：某兄弟很爱主。我问他是什么时间？他说是四十年代，我把某弟兄以后的事情告诉他，他说："奇怪！"然后又说："人是会变的。"
三月十五日
属灵的东西都根据现在，不讲过去的历史；现在好，明天坏是明天的事情。神的眼光都从现在来看我们。
所以，不要灰心，以前多大的难处，今天你到主面前清理一下，作清楚一下，回来就好！这就是父亲的爱（路15）。
浪子的父亲是人；尚且有这样的父亲包容他，神的爱不知道多伟大了（罗5:8，8:39）！天父的大爱包容我们，包容了所有我们到祂面前来的人。所以走主的道路，每天都是我们的起头，进步不进步，暂时不管。
我们常想，我们进步了多少，要对付什么；越看自己，越没有路走下去。仰望主吧！
三月十六日
对于异端、宗派、公会的东西，还要全听吗？管他什么人，讲什么话，不必好奇，他们总不会讲属灵的话。有一句话说，象牙出于象。属灵的东西出于属灵的人，不属灵的人讲属灵的东西是假的。
那怎么办？能听就听，不能听，我们就避免听。另一方面，我们若不够份量，不能把人转过来，不要去摸；时间还没到，不要摸他，到他要转，才一下子把他转到主面前来。
有一个弟兄，上一点钟还硬板板的："我不相信你们这一套，你们没有这个，没有那个，跟我们的想法不一样。"就是接受不下去；上几分钟还在反对，下几分钟就服在主面前了。我们没有跟他争，就把基督放到他里面（林后3:3－4，西1:28），结果他降服在主面前。
一切都是神的工作，不是人的工作，人没有这种本事、力量，是圣灵在人身上的工作。
三月十七日
祷告：
亲爱的主，怜悯我们到底，我们的耳朵需要你洁净，我们的嘴巴需要你管制，让我们在你面前再有一个新的起点，让我们学习更多仰望你，更多爱你。
我们爱你，不是为赞赏，乃是理所当然，因你爱了我们，选择了我们。我们没有话说，我们没有理由，只有说：理当爱你。我们失败也好，软弱也好，还要奉献，还要爱你到底。
主啊，还是靠你自己，你说，靠你到神面前来的，一个也不放弃，借着你的宝血，我们到你面前，你就爱我们到底。主啊，你不看我们配不配，我们总是不配，但你的爱是难以诉说，难以测透的，我们只能说你爱我们太多，我们爱你太少。
但愿过去的，你让我们过去，我们在你面前接受你的爱，未来的日子，不知道长或短，多或少，但愿你恩待我们，在你的道路上跟随你到底，在你的道路上，走得正直，主啊你怜悯我们！！
主啊，怜悯我们，叫我们知道自己的本相，彻底地用爱包围我们，让我们再一次被你的爱所征服。我们里面需要被倒空，在我们里面，世界要关闭，我们里面向你敞开，让我们被你充满。
三月十八日