每一个信徒都有神的生命，却都关死在里面，所以，神要用外面的东西来打破你外面的壳子，经过打击、对付，就有出口------有创伤、伤痕，生命从这里出来。没有伤痕就没有生命的涌流（林后1:5－6）。
主钉十字架，复活的那一夜，祂伸出手来，你看，祂手有伤痕。每次受了创伤都留有伤痕，伤痕做什么？为流露爱，爱是生命的东西。
爱不是行为。我们对人的理解、帮助，并不是爱，只是行为而已，这些，世人也有。爱是什么，我们说的爱，不是这些，爱是有位格的，爱就是神（约壹4:8），爱就是基督自己！
三月二十九日
圣经说，神是光是爱。接受光，就有光，接受爱才有爱。这光也非嘴巴说的："我有爱心，我做事表现爱。"这些都很贫穷。
神的爱充满了，你不会理解，但你充满神这个爱，自然就有这个爱流露出来。
你身上有什么味道，就会有这个味道出来；你充满神的爱，身上就有神的爱（约壹4:11）。
你经历了这个爱，就有温暖。家庭有母爱，孩子感到温暖；神是爱，人碰到神，也感到温暖。弟兄有爱，彼此碰到也有温暖，不必劝说："弟兄要有爱心。"彼此讲爱就越讲越空。
三月三十日
口头讲爱，越讲越空。一位菲律宾弟兄来，说："来几次，从未听讲过一次爱的道。"（他们彼此讲来讲去，就叫爱心。）我说："这种爱心，世界上也太多了。"很多人请爱筵，只是宴乐，不是爱。有爱，不一定要吃这一餐。
圣经说，吃素菜相爱，强比吃肥牛相斗（箴15；17）。有爱才好，才宝贝。这爱不是一般人所理解的行为，乃是"神就是爱"（约壹4:8）。神这个爱是无限的，人的爱是有限的。
人的爱怎样？你爱一个人，第二个就不能爱。但神爱每一个人，罪人也爱。神下雨给好人，也给坏人，叫日头照好人，也照不好的人。
神的爱丰满无限（诗33:5，罗8:39）。我们这个人只一点点，装神的爱，装不了多少。因此，神就借着十字架工作在我们身上，为要扩大我们的度量，更多充满祂的爱。
三月三十一日
为何嫉妒人？心肠太窄。
为何心怀不平？心肠太窄。
为何不肯赦免？心肠太窄。（箴4:23）
神借着各种环境，一直要把我们扩大。
你的心扩大了，神才有办法给你盛装起恩典来。
如果我们的心只有一点点的空间，神的爱、神的恩典只能装下一点点，很快就满了，有什么用？狭小的心还塞满了废物，神的东西要装也装不进去。
所以，神一方面必须做挖深的工作，一方面还要给我们扩大。
一个心胸狭窄、眼光短小的人，很难接受神的祝福；同时，他也常常自讨苦吃，因为看见别人比他好，就嫉妒，看见别人的毛病，就生意见。他碰到什么都做反应，转来转去都是他自己。他自己在捆绑自己，苦极了！