有的人以为中国字是从神发明的，怎样说呢？他们说：天字，有一个大字，它是最大的了，他用这个来讲。他说"好"是要一个"女"、一个"子"，合起来的。单一个女字，或男字不好，二个人配合起来才好。一个人不好，合起来就好！他说这可能是神所造的，讲得很有意义。当然，我们不是认为他这样讲就是对，我们说，神创造的都有神的意思，都有意义在里面。文字就是发表精神上许多意思。话语是要表达里面的意思。
八月十二日
交通：约书亚进迦南，神说你要刚强壮胆。（书1:6）然后又说："你要记住神的话，在生活里，要常常使用神的话，那么，就没有人能在你面前站立得住。没有仇敌能站得住。"（书1:7－8）不管怎样，每一个试炼里，只要你活在神里面，必定有神的话。没有神的话，你就没有活在圣灵里面。有了神的话，抓住神的话，就没有什么在你面前能站得住的，因为都能胜过了。
答：壮胆刚强也是里面出来的。（弗3:16，6:10，提后1:7，提后12:10）里面没有刚强，你说刚强，里面还是怕的！所以胆量是从里面出来。没有胆量，而你要装大胆是装不来的。
祷告：亲爱的主，我们是蒙了你的恩待，你恩待谁就恩待谁。主阿你既恩待我们，就愿你继续恩待我们，带我们跟从你，带我们走在你的路上，你恩上加恩，扶持我们。我们把每一位弟兄交在你手里，在你拣选的路上，但愿我们没有一个是被你漏掉的，都是跟得上的。为着你永远的计划，为着你的众儿女的需要，你怜悯我们这些人，叫我们能蒙你喜悦，得着你的悦纳，也因着你的怜悯，把我们要作的能作出去，我们把前面还有一点时间交在你手里，求你继续作工在我们里面，让我们真的知道你，真的认识你。为我们站在破口的地方，为我们败坏撒但的工作，抵挡撒但一切的诡计。你与我们同在，我们还害怕什么？我们宣告，耶稣基督得胜，我们宣告撒但失败，一切荣耀都归给主，一切的祝福都归给你的众儿女。奉主耶稣基督的名，阿们。
八月十三日
家庭里的功课是神给我们最好的门徒训练；我们的脾气，我们的个性，就是通过家庭里的矛盾，给对付过去的。矛盾在你家里就有，看你怎么去学习。你有学习，矛盾就会转换。以后矛盾还会有，这些矛盾，还会叫你们的学习，更进步。
我们注意的，不是有没有事情发生，乃是有事，你吃得消、消化得了吗？身体健康，肠胃好的人，吃东西就会消化。生命就是这样，人软弱，什么都受不了。你是刚强的，困难、压力来，就给你消化过去。事奉主的也要这样，他里面刚强，反对一来，还可以吃得消，不然，给人家讲一句话，受不了，三天晚上睡不下去了。所以，实际的功课都从实际的环境中去学习。
许多全时间事奉的人，谈起家庭讲得头头是道，但家庭是什么味道，丈夫是什么味道，他不懂得，所说的都是外行话。
虽然家庭里矛盾这么多，继续还有，但是不要怕，因为在我们里面的生命是升天的生命，主是在宝座上。神的生命超过这些东西，再多的矛盾也不会把你难倒、困死，你还能唱歌、赞美呢！赞美到锁链都脱落，正像当日保罗、西拉在牢里唱歌赞美的情形一样。（徒16:24－26）
虽然压力这么大，你感谢赞美，这些就过去了。有的人不只有一种压力，他有工作的压力，有家庭的压力，有服事上的压力；但是愈多压力，力量愈多，恩典愈多，感谢更多，属灵的东西在他里面就更丰富。
婆婆跟媳妇的矛盾是最多的；无论是海外或是国内，家庭中所学的功课都是很多的。
八月十四日
交通一：在家庭中我学了很多功课。
答：话说回来，事情还是没法解决，是吗？这样，我们就从这些难处去更认识神，更被破碎，更充满基督，让生命更丰满。
问：圣经说要跟随主，爱妻子，父母过于爱主的，
不配做主的门徒，对我们有什么意义？
答：就是实际和理想不一样，照我们天然的想法，都是家庭的观念，我们都是家庭很重，亲情很浓的。但是主有呼召，叫你撇下家庭、妻子，你就能撇下，不然怎能带出他的呼召来？主说："凡为我撇下的，没有不在今生得百倍，来世得永生。"
另一方面，有些人却认为"家庭"最麻烦，特别是姐妹，他们不喜欢煮饭、洗衣，不喜欢做厨房的工作，不喜欢带小孩。他们说："我要像马利亚，不要像马大；做马大很苦，我要做马利亚，可以什么都不做，就坐在耶稣的脚前。"他们说："我要作主的工作，要撇下家庭。"我说："你这样做，就是违背主。"
你本来就是没有家庭观念，没有孝敬父母，现在你把这些话套在自己身上，就觉得很平安，以为是照着主的话。但你这个其实是不孝敬父母，不尽本分的。
你要属灵，要为主撇下父母，但不是你要撇下，是主要求你去撇下才行。
你去读圣经，到了书信，保罗反而说："要孝敬父母。"（弗6:1－2）人若没有亲情，就比不信的更不好。（提前5:8）
那么就有人起来说："应当要爱家庭、爱父母。结果他却撇下家庭不理。"所以，都在乎主有没有要求，不是圣经有这样一句你自己就能去作、去行。
八月十五日
主说，要撇下自己的父母、妻子、儿女来跟从我。圣经这样讲，但在你心里，主有没有对你这样讲，有没有这样感动你？这就是倪析声所讲的，我们有"罗高斯"（ＬＯＧＯＳ）的话，就是神讲过的话，还要有"雷玛"（ＲＡＨＭＡ）的话，就是主观方面的话。所以神的话在圣经里说了一遍，还要在你里面再说一遍。在圣经所说的是客观的，有时，你要用，用不下去，那在你里面说的，是对你说的，是神给你的负担。
提到医病、赶鬼，很多时候，你就不知道主要作还是不要作。好多人起初经历了都很兴奋："病得医治，鬼被赶出去了！"以后再做就不灵了，不只鬼不出去，还被鬼打。他说："我奉耶稣的我赶鬼。"但鬼说："你乱奉耶稣的名。"主也不负责。使徒行传就记载过，有些人奉保罗所传的耶稣赶鬼，但鬼说："耶稣我认识，保罗我也知道，你们却是谁呢？"恶鬼所附的人就跳在他们身上，胜了他们。（徒19:15－16）
八月十六日
问：有人要跟随主，却不理自己的家庭，不是不负责吗？
答：在你自己是否要跟从主？别人是别人的事。
问题是，跟从主的人，他自己清楚要跟从主，跟从主，自然而然要付代价。另一面，他对家庭有责任，要养孩子，要养家。如果主清楚呼召他，家庭的责任，主必供应他，他要有信心去走。
要有信心，这是最现实的。（罗9:22，来3:14，彼前1:7、9）他没有信心，家庭的责任，谁来负责？他在外全时间服事，主也要叫他有信心去过信心生活；若是没有，还是去做工，维持生活好；带着职业来为主作一点工作就比较实际。
如果兄弟姐妹（家人）也是信主，对他专心服事也有彼此的关心，主若真选择他撇下家庭儿子为他作工。也会感动他爱人和他同心合意。有这个同心合意，他作工才有力量。如果太太埋怨，就是个漏洞，所以作工的人，家庭很有关系。就像一台戏，后台没有鼓，没有锣，演出也没意思。有时后台好，比起前面做戏更要紧。
一个传道人，后台（家庭）很重要。你在这里做，她在那里拆，所做的都拆光了，你还建造什么？
八月十七日
