这个死是最无情的，不等我有空闲的时候才来死，不是的。当你忙得要命，要死了，就只能死在那里，没有办法。所以有一个（死）来，才叫我们看清世界。不然，你还想多有一个钱来！有了一万，还贪，还要二万。若是你死了，一个钱也带不去！因此，这个死就是像人的一个结局。所以圣经才说，"你往丧家去要比往安乐之家去还更好，因为死是像人的结局呀！"
八月二十七日
你忘记自己会死，看见了一个人死，就会把这件事放在心上。一些不信主的人看见人会死，总会想："哎哟！人生这么短！人这么快一下子就死掉！"想到会死，也给他的心开一个门，叫他接受福音。
因为他会死，才接受主耶稣，不然，接受主作什么？全世界的人如果一个也不会死，都不要信主耶稣了！就是每个人都会死，所以才信耶稣。那平时说："我不怕"的，他看到死也会怕。所以这个死，是要提醒你。
在上海，有一个弟兄死了，一位弟兄起来说，他感觉："他的死代替了我。"他有这一个感觉，这个怎么解释也解释不来。意思是说，这里有一个人死了，摆在那边，就叫我们对今天的生活有一个警诫，不然，我们活着就没有价值。
因为我们活在那个"无所谓"里，活在那个"无聊"里面，所作的那些七七八八的东西，都是太没有价值了。因着有这一个警诫，就叫我们生活得更有价值。
你活在主里面，一天的价值，远远胜过你活在你自己里面一辈子。
我们一辈子，若为自己活，就是空的；为主活，才有内容，才是宝贵的。我们为主而活，也为主而死。你事奉主、作主的工，就是说要为主而活。（罗14:8，林后5:15）
八月二十八日
为主作工，不是因为我要作，乃是因着主，如果是我要作的，所作的还是我自己的，最重要的是要看，是不是主要作的。（徒22:10，9:6）
有一位老弟兄，快要九十岁了，他说，我再活十年还要为主作工。我想："这一句话你说出还可以，但是，主肯不肯用你，还是个问题。"他还要给主用，但主还用不用他，主肯不肯用他呢？我们大家都要给主用，但主用不用呢？
所以，我们只能说："主若肯就用我......"虽然我们不够用，他会因我们这器皿不够条件而自己出来工作。
很多时候，我们也觉得自己各方面都不够条件给主用。但是主还会作他的工作。为着多人的需要。神怜悯我们，常常超过我们这个器皿，来作他的工作。
所以，我们如果认识神，就不敢因着有一点工作的成就或好成绩而自满自足，因为比起神对我们的要求，距离太远了。凭着我们自己，怎能给神用呢？就如《工人的性格》这本书所提到的十个性格，认真说，有一个、二个这样性格的人，还找不到呢！为什么神还拣选我们这些人呢？这就是神在我们这些器皿不够的情形下，怜悯罪人，借着我们去救罪人。因此没有一个人可以因着给主用一点就骄傲。如果骄傲，神就停止用他。如果我们救十个人就骄傲的话，当救一百个人的时候，更骄傲了。你救一百个人骄傲了，就没有办法去救一千人。人若救了十个人，肯谦卑，就可以去救一百个人，救了一百个人，再谦卑，还可去救一千个人。你愈救愈多，也愈谦卑，工作就随着你，祝福你。
八月二十九日
你若救一两个人，七、八个人就骄傲，以后还骄傲，祝福就会停止。因为神阻挡骄傲的人，赐恩给谦卑的人。所以，一个人会失败不会失败，是可以看出来的。狂傲在跌倒以先，人若狂傲夸口，失败是可预期的。
因此，我们要在神面前，向神投降。怎样叫作顺服呢？顺服就是投降。投降也要无条件的投降，因为你不投降就更惨。
第二次大战结束，日本天皇投降时说："无条件投降"。如果他还要讲条件，他再倒霉。"无条件投降。"啊，问题就解决了。我们对神，也要无条件的投降。神配得着我们、征服我们，所以，顺服神是无条件的，没有理由的。如果要讲理由，主耶稣顺服神钉十字架；还可以问："什么理由钉我十字架"。彼拉多已经说："我查不出他有什么罪来！"本要把他打了就放。没有罪却又要打，你看，这矛盾不矛盾。并且他再进一步，就把主耶稣交了给人，把他钉在十字架上。这就是世界的原则！矛盾！这个没有理由。但是，主耶稣顺服神！
有家庭的姐妹常说："丈夫不对，我怎能顺服，家庭不对，我怎能顺服？"那么，她不顺服，家庭里就整天吵架，吵到最后都亏损了！在家庭里，若是得胜，二个人都得胜，若是失败，就两个人都失败，因为夫妇两人就是一体的。你再赢，他还是你的丈夫，或是妻子呀！其实都没有输赢的，因为是一体的！虽然有矛盾，就是要通过矛盾来对付自己的个性，对付那些不是神所喜悦的东西。
八月三十日
跟从主，作主工的人，是一直要受考验。大卫受膏作王，早在他牧羊的时候，撒母耳到他家，就给他膏立了，但时候还没有到。大卫还要经过许多作王的训练，一直到他在希伯仑作王七年以后，时候一到才作以色列全国的王（代上29:27）。大卫作王就是这样，从小到大慢慢作王，慢慢被承认，权柄慢慢扩充。那么，我们事奉主也是这样，从小至大，慢慢的渐渐的职事愈加扩大。
我们感谢神，一年过一年，通过一些事情，每个人都有不同程度的长进，有时自己也不觉得，但是别人会觉得。怎么知道？在交通谈话里，各人总是比以前多了些进步。
有人说："老弟兄，我实在没法像你这样。（生命成熟）"，我说："今年你才20多岁，而我八十多岁，经过若干年，到我这个年岁，恐怕比我更好呢！我们在你们这个年纪时，还是没有路走呢！
我们三十多岁时，还不知道这条属灵的路，找弟兄交通，他也不懂得，我也不懂得。今天，我们这些东西一交通，问题就能解决，实在是神的恩典。这个是白白的恩典。别人还要花多少功夫，但今天，你肯走上去，肯接受就是你的。你接受了，就丰富。
有些人实在是偏了，他们说："属灵的书，一本都不要看，专专看圣经！"过去，我们也是这样，年青的时候，什么书都不要看，剩下一本圣经就是最好的！自己以为是这样，一段日子过去，却什么都没有，自己怎么念，念不出东西来；别人却得到很多，这里也有丰富，那里也有丰富！这么多的丰富，所承受的遗产这么丰富，我们要去接受，如果不接受，就是贫穷。
八月三十一日
这么多的丰富，所承受的遗产这么丰富，我们要去接受，属灵的书可以多看；你们还要多接触弟兄姐妹，多接受一些正确的交通，就蒙祝福。
你们（这些弟兄姐妹）都是有一颗心向着主的，你向着主，这条路就愈来愈清楚，神给我们的光也愈照愈明亮。那么，我们的认识就更明确，更有把握，更往前走。
祷告：