用悟性祷告，就是你明白你所说的是什么，别人也知道你所讲的、所祷告的是什么。因此，我们需要悟性更新。我们有新心、新灵，也有更新的悟性，如果悟性不更新，就不能把里面的新生命的东西传达出来。我们的悟性更新，是为着表达里面新生命的东西。（西1:9，2:2）
八月二十二日
好多人说："你这个旧头脑！"就是指悟性没有更新说的。悟性没有更新，人就是用旧观念、旧头脑来看属灵的事，结果，看起来就不会对称。因为没有办法把属灵的新东西传达出来。
因此，我们有时会对人说："弟兄，你的思想要开朗一点。"为什么会这样说？因为思想开朗，经过神的更新，人自己对一些事物才会明朗，里面有感动，就会用明朗的话传达出来，不然，即使有感动去说，却也讲不出去。不知怎么讲得出去？是从头讲，还是从尾巴去讲。
如果我们思路清楚，里面就会有感动，就能把里面的东西拿出来。这一个好象什么？就像我不懂广东话，怎么办？通过翻译！我们灵里的感动，因着悟性更新，就能把里面的感动翻译出来。悟性的作用，就是能把里面的东西摆出来。所以，我们的思想不能乱，不能胡涂，不能乱七八糟，而要有条理。这就是正常的思想。悟性正常、健康才会把里面的东西传达出来。
我们为什么要经历破碎，因为思想、感情若没有经过破碎，就会有很多难处。我们知道，凡喜欢讲理智的或理智过多的人，都没有信心。因为人一直讲理智，一直讲理由，就信不下去！但是神反正已经做了；神所做的工作，我们也理想不来。
譬如说，人为疾病祷告，神医治了他，这个就叫人研究也研究不出来：这病是怎样的？他怎么会好？这就是神做的，讲理由是讲不通的。一个病到没命的人，他里面却很喜乐、心里平安，是圣灵的工作！所以，人按着自己的需要到神面前，神会作工。
八月二十三日
有的时候，有些事情发生，借着一位弟兄所讲的一句话，就叫你得造就；有的时候，你有些需要，你等候主，就有些事临到你，你也得到造就。得造就，我们好象随时都可以。一般人都是听道理受造就、听道受造就，但这个远比不上在实际环境里得的造就更多。因为道是听了，但在你里面还是摸不着，实际上，你不能脱离现实，神就是借着这个现实，才叫你去倚靠神。
好多姐妹结婚以后又生孩子，她的经历最多，她经历了神听她祷告。小孩发烧，她就紧张，只有倚靠主，一想到倚靠主，紧张就没有了。有时她一直紧张，孩子的病好了，她还紧张，担心孩子的病会不会复发。她有好多经历，在过往许多的事故中，都经历了神。
所以，我们基督徒一生的道路，就是经历神，愈经历神，你才有从神来的东西供应出去。（诗66:12，罗8:28）
下午我们谈话的时候，一位还没有结婚的姐妹也在谈，她会把婆婆、媳妇相处之道，怎么做、怎么做的说出来。她讲了一大堆，其实自己还没有结婚。她教人说，做婆婆的要怎么样，讲的都是空话。
有一个弟兄也是这样，他给人讲怎么教孩子，也讲了一大堆。另一位弟兄在那里听，"哎呀！讲得很有道理"。但看看旁边的老弟兄却没有表情。如果有表情，会阿们，会点头的。他想老弟兄为什么没有表情，是怎么回事？交通以后就问老弟兄。老弟兄说："他还没有结婚。"他自己没有儿子，却教导人说怎么教、怎么教，这就是不现实，话说对了，也是外行，不是内行的。
八月二十四日
那有儿子的，特别家庭人口多的，他的学习就多，帮助人就会多，没有的，就没有办法。过去我们也是大家庭，上有父母，同辈的兄弟、堂兄弟很多，下面还有......家人这么多，家庭里，各种各样的情形都有；经过以后，人家家庭里的难处问我，我说，你不要讲，我知道。他一讲一开口，我都知道他那个难处怎么样！
我们聚会的时候，有人讲他过往（文革的时候）怎么苦怎么苦，我说："你不讲，我也知道，我知道，我知道。"
"知道什么？"因为你所走的路，我已经走过来了。那么，你现在应该学习什么？不要诉苦，你经过这些苦，要得着属灵的东西才有价值。属灵的东西得不到，你是白过了，你是白白接受这个苦呀！。
有些人作见证只是在吐苦水，不是作见证。"哎！我是多苦多苦。"若你经过这些苦，不是诉苦，乃是藉此得着一个属灵的东西，你的交通就是把所得到的拿出来，用生命供应人了。
八月二十五日
许多人对我说："你有很多见证，应该拿出来讲。"我说："不讲。"
他问怎么不讲。我说："我是接受这位该敬畏的神给我的造就，你听了没有用。你的功课，神会另外安排给你学习。神给我的，要我拿出来给你，这一个套不起来呢！"真拿出来，有的时候，听了，你们就会怕："哎哟！你怎么这样！"会产生很多错觉，给神很多误会。
那么，我们所要交通的，该是从"经过道路"所出来、所学习的功课，讲这一点就够了，因为这一点能够供应你。事情的过程不讲出来也不要紧，有供应出来就好。
像主耶稣说的，女人生孩子很苦，受的是生产之苦，到了孩子生出来，就为家里添了个孩子欢喜快乐，以前的苦也忘记了。如果生了孩子还对人家说，我生孩子很苦，多苦的，这就是神经病。苦也苦过，孩子生出来，你还讲苦吗！自己也忘记了，苦也忘记了。
在这里的姐妹们，你问他生孩子怎么苦！她们不会讲，因为这苦已经过去了，而且，小孩子生出来，现在已经长大了！
有一个姐妹，头一胎生孩子时，一个老姐妹在他旁边和她一起。她喊说："你不知道，生孩子好苦呀！"老姐妹说："我生了十个孩子，一胎一个，你生一次苦一次，我生十次！"老姐妹有那个经验，才能帮她（年轻的）。老姐妹说："要忍耐，你不能没有忍耐，除非你要医师为你破腹生子，把孩子抱出来。但是医生也不会随便给你这样做，乃是等你难产，才会给你破，不然，还是自然生更好。"
八月二十六日
神的工作在我们身上，是要我们得着一个属灵的东西。好象通过父母亲的过世，要受安慰；因为你通过父亲母亲的过世，你里面的伤痛悲伤是深刻的，这个"深刻"要作什么？这深刻就是要对付我们的浮浅。浮浅的人通过一些打击，就会被打得实在一点。人能从这个最大的打击得到属灵的利益，就很值得。因为他得到一个比所受打击更大的属灵的恩典、属灵的供应、属灵的学习。这一个一来，就能够安慰、补满你所有的损失。
本来，你眼泪流不停，但是，你经历主。"擦你泪眼"，不是等到将来"不再有眼泪"的时候（启21:4），在今天，他就已经擦干你的眼泪。来世以前，我们就能得他安慰，今天，我们就经历了神怎样安慰我们（林后7:6），抹干我们的眼泪。
另一方面，我们还没有看见人离开世界，我们就没有一种感觉说，我会死。每个人都希望能活得长久，看见人死了不能讲话，才会想到死亡；就是我们今天活到八十多岁的，也常忘记我们会死呀！我们都是整天在想，要作什么，要作什么！都是想这些东西、那些东西，又是想在这里、在那里该怎么安排！很少想到：突然间，或一下子，我们也会......（死）。
有一个时候，我们家乡，一下子，消息传来，就死了三个人，就是住在我家房子前面的和后面的，都是突然死的。