谈起家庭，每一个家都要象样！如果家庭不象样，聚会中就说"我家怎样。"都给讲乱了，这个教会还会好吗？所以圣经才要求作长老的，要好好管理自己的家（提前3:4），家不能管，教会怎么管？
家庭是最难管的。一位老弟兄说："我开一个店，职工几百个，一句话出来，大家都听；在家，我讲话，都没几个听。"在单位里，人都听你，在家庭，一家人都给你"顶"，这就很现实了。
对家庭我们不要理想说："我对家庭怎样怎样。"有时都没办法达到我们的理想。那么怎么办？你要作工，家人不同意，你就要背十字架。要忍耐，要忍受，因你是为主的缘故呀！这就是在矛盾中叫你去进步。叫你生命长进，学习被神对付，学习背十字架，学习跟从主。某人过去是作主工的，太太每一次到同工家里来，就对他发哆嗦："别人作传道，家里不错，有钢琴、有这样那样，我们却什么都没有，也没有钢琴，生活还差人一点"。他若是看外面，这一个也叫他软下去，怎么去作工。如果他认识神，在什么地步就作什么地步的人（腓3:16），就不会跟人家比较了。
事实上，要比是比不尽的，你要以自己所有的为足（来13:5）。今天，我们有穿的、有吃的，就知足，就感谢神，我们不要去过分要求。神今天不会不祝福，乃是要有祝福的对象，像装东西，必须有器皿来接受，不然，东西要放在那里，今天，神是不容易找到一个器皿来接受祝福。神要祝福你，但你这器皿有那么多漏洞，祝福来都漏光了。没有器皿装，神不会浪费所给的。
八月十八日
旧约时代，以利沙对寡妇说："把所有的大小器皿都拿来。"寡妇就叫孩子把各种的器皿拿来，将油倒在里面，直等器皿用完才停止。（王下4:1－7）
今天的情形也一样，有器皿，神的祝福要浇下来，要灌满所有的器皿，如果没有，祝福就停止。因此谈到做主的工，其中的实际学习也很多。
有些人说："主阿，我要跟从你，但是，我还有事情没有完成。"主就说："手扶着犁向后看的人，不配进神国。"（路9:62）有些人说："主阿，我要先回去埋葬父亲。"主说："任凭死人埋葬死人，你只管来跟从我。"有极多的人来和耶稣同行，要跟从主，但主说："人到我这里来，若不爱我胜过爱自己的父母、妻子、儿女、弟兄姐妹，和自己的性命，就不能作我的门徒。凡不背着自己的十字架跟从我的，也不能作我的门徒。"（路14:25－27）主耶稣却把条件列出来，人走不上就回去。
好多人都热乎乎去作主工，遇难就退。某君培训了许多全时间事奉者，情形就是这样。有一位P地的弟兄，二十三岁就交某君手下全时间事奉，到美国，已经四十多岁，全时间再做不下去了。因为生活问题没法解决，要转去做生意。
八月十九日
我对那全时间事奉又转去做生意的弟兄说："这说明一个危机，说明你这个跟从主──全时间事奉，只是被一时热心冲动，也只是被人号召──他也出来（全时间）、我也出来（全时间），大家都表示要全时间事奉。这一阵热气叫你站不住脚，你也假作全时间了。但是时间是神最好的仆人，神借着时间来考验你，考验你到四十多岁，你就打退堂鼓，回去作生意了。"
他说："怎么办呢？"我说："这个很好呀！"
"怎么好？"
"你全时间可以事奉，在职也可以事奉呀！不要以为全时间才是作主的工，做职业就不是，这都是人的观念。其实，你所谓的全时间，什么都没有做。以为每天都祷告、读经，做主工，才叫事奉，那不正确。"
我说："你睡觉的时候，那八个小时不是就没有全时间吗?而且还有吃饭的时间呢?人家八小时上班，你能像上班一般二十四小时去事奉吗?不能，你还要睡八小时，吃三顿饭，还要做许多生活上枝枝节节的事呢！算起来你八小时讲道事奉主也没有啊！最多是一周讲几趟道理而已。我们说的全时间事奉，意思是，不管什么时候，不管什么事情，你心里都跟主有不住的交通，与外面做什么职业是没有关系的，反而那说自己是全时间事奉，没有工作的，常是最懒惰的，但是属灵不应是懒惰的。
有一个人，家庭需要他帮忙，他反说？"我没有时间，我在灵修。"家里小孩一吵，他一生气，灵修所得的都给抵消完了。所以他的属灵就是不现实的。
以诺与神同行三百年，并且"生儿养女"，他对儿女还是有责任（创5:22－24）。并不是自己作主的工，自己的责任却不知道，儿女还要他负责，生活还要他负责，家务还要去做，家庭里许多的事还要去作。
夫妻在家庭里要忙着照顾孩子，要帮忙洗尿布、刷地板，因为家庭是共同负担的，你有分，
我也有分。所以，我们要生活在实际里，不是活在抽象里。
八月二十日
圣经说要不住的祷告、常常祷告，你要怎么作？若是要常常跪在那里，你作得到吗？做不到。怎么去理解这件事？常常祷告是用灵的！（犹20）灵在神面前就是一直不住和神交通，常常和神交通的。因为灵的功用是专门负责交通，像鼻子负责呼吸一样。昨天，前天，你忘了它（鼻子），它还在呼吸，不是你觉得才呼吸的，你不记得，它还呼吸，连睡觉它还呼吸。当然更不需要你告诉它："你千万别忘了呼吸！"因为鼻子专门的功用就是呼吸。
我们跟神交通就是我们的灵跟神有不住的交通，不是用记性、用思想的。所以，都不需要你死死记住："主阿，我要与你同在！"
有些人出入口里都挂着"主阿、主阿"，喊到没有意义了，一个尊贵的名，被你这样喊叫，变成很便宜的一样！主耶稣是高贵、荣耀，坐在宝座上的，他也住在我们里面。我们里面有这样的一位，因此里面就有一个感觉，可以彼此交通，就像身体上的各肢体可以彼此交通一样。
我们可以跟神有交通，是通过什么？是通过圣灵。我们里面有圣灵，通过圣灵就无所不透，也无所不达了。所以，信徒的交通是奇妙，不是大家在这里见面才有，就是还没有见面，彼此借着基督，已经有交通了。这交通是全宇宙性的，神能充满全宇宙，因此，我们的关系，跟全宇宙都有关系。
八月二十一日
就像打电话一样，你现在打一个电话到美国，比你走下楼去还容易阿！你要到楼下去还要走几层楼的楼梯，若是打电话，一下子就通。宝座距离我们更远，但是，宝座与我们之间的路已经接通了，彼此相接比电波还快哩！
我们到神面前来，只要有一颗心向着他就可以，因为我们是活在神面前的，正如诗人说的："我坐下，我起来，你都晓得。我行路，我躺卧，你都细察------你在我前后环绕我------我往那里躲避你的面。"我们的四周都有主的同在。神把我们包围在他的爱里。所以敬拜神是在我们的灵里，至圣所也是在我们的灵里，不是到教堂去才叫到圣所，不是到一个聚会去才到至圣所，乃是有神在我们里面，我们以灵以诚就可以敬拜神。这条路能走通，是借着灵作工去走通的，所以祷告要用灵祷告。（犹20）
圣经说，你要用灵祷告，也要用悟性祷告。（林前14:15、19）