那一天，M弟兄讲了几句话，我觉得很宝贝，他说，我们有两只耳朵，但是圣经所说："凡有耳朵的，就应当听；圣灵向众教会所说的话，凡有耳的就应当听。"（启2:7、14、29，3:6、13、22）这耳朵在英文是单数的。我们的两只耳朵常是从这边听来，却从那边出去了，听完就没有了。但在这里的耳朵是单数，就是说，我们的心应当专心的来接受神的话。那些三心二意的人就没有办法走神的道路，一心一意的人才能走上神的道路。
所以，神对我们的要求就是"一心一意"------单心，正如圣经雅歌书所说的，我的新妇好象鸽子眼，为什么要说"鸽子眼"？鸽子眼就是单一的眼，不是复眼，单一的眼就是单单看那一个目标、一件东西，复眼的就会看很多东西。我们的眼睛向着神是单一的，我们的耳朵也单一的向着祂。我们是这样单一的，只看祂，只听祂、只仰望祂，我们的道路才是正直的。
这是窄路，我们的脚要受这窄路的限制；这门是小的，人进这门，肥胖的人进不去，也走不上去，他要走上去很难受！那些自大、自满、自尊、属肉体的人，就是这些肥胖的人，要进窄门，就进不去！
八月八日
神对一些拦阻我们走窄路的东西，都要对付，我们也要配合神的对付。意思不是：我要怎么去作；乃是认识神要怎么做，祂要怎么做，我们也怎么做。就像人到医院割症动手术，在医生有医方、医案，为你动手术，动手术，不必你说要怎么作，你就和死人一样，躺在手术床上，医生要怎么开、怎么做，就由他怎么做就好了。
我们在主手中，也是这样，凭着主做，按照主的旨意去做，我们接受祂的工作，一切的果效由神负责，不由我们负责。
保罗说，我栽种了，亚波罗浇灌了，惟有神叫他生长，在我们，要看见：是神叫我们生长。在别人呢，我们要栽种、要浇灌，但同时却去替别人剥壳，结果把他弄坏了。我们本想叫别人长大的，却常做了拔苗助长的事，要帮助人反而叫人"死"掉。所以，我们要相信神的工作。
圣经说："因信心所做的工夫。"（帖后1:11）作工，如果没有信心，作不下去！因为你一直挑重担。你就是把种子种下去，还会担心，种子会不会长，天天瞪着眼看田，要看它长。今天没有长，样子很辛苦的，七天八天，它就长起来了！其实不用担心，没有生命才不会长，有生命的，它就长。（可4:28）
作神的工，服事弟兄姐妹也是如此，这么多弟兄姐妹，要在背后一个一个去教，教不来的。都是神在那里作的。
交通到这里，许多人会说，那前面怎么办？前面就重新开始。你不要舍不得过去，重新起头吧！你重新起头，所得着的就比过去的更多。过去所经过的，如果是对的，是不会放走的。对的还是对的，如果不对的，放走了，就更好！如果不放走，你还把它抓得紧紧，神的东西就装不进去。
八月九日
有人说我们领受的跟你所领受的不同，我说：奇怪了，有什么不同呢？如有不同，你的领受就有问题了。保罗传信息的时候说："我当日所领受，又传给你们的，第一
......"（林前11:23，15:3）所领受、所传的就是一个，怎么有不同呢？
在中国出名的牧师中，一个是贾玉铭、一个是陈崇桂，二人有一点不同，贾玉铭讲"一次得救，永远得救"，陈说"一次相信，不是永远得救，还会永远沉沦。"有弟兄问我："你的主张看法是怎样？"我问他说："你是怎么样看的？你先讲"。他说："我赞成陈崇桂所讲的。"我说："那么好，我不答复你。"你自己已经答复，你还要问我吗？你已跟陈崇桂，"一次相信，不会永远得救"，你已经赞成这一个，你还用此来问我吗？你用这个来考我，我不会给你讲！你就按你那个去信好了，我不答复。
如果我答复他，我们就上当。他会拿着我们这个来争辩，说我们不对，我们就受亏损。我们的灵听了就烦、就不舒服了。我们的灵就像空气污染般，受不了。
所以，一些道理，你愈去辩，自己就愈掉下去，因为争辩就叫人动血气。你就是用一般态度对待他，不跟他讲。如果他真的要寻找交通，要客观一些才行，你已经这么主观了，还要来问？
八月十日
对一些问题，自己要清楚，不清楚就是模糊。有人对受浸问题，以为浸也可以，洗也可以，对擘饼，大杯也可以，小杯也可以，什么都可以，他这个人就是没有绝对，都是模棱两可的，到一个时间，恐怕以为拜偶像都可以了！
神的真理是绝对的，驴是驴，牛是牛，二者不能同负一轭（申22:10）；肉体与属灵也没有办法同工，二者一起就会受亏损。圣经也说，一块田地不能种两种种子，因为两种种子种下去，开花、传粉，会变种。所以，教会要纯洁，我们也不能胡里胡涂，什么都来。属灵就是属灵，属肉体就是属肉体，这个见证才会纯洁。
讲到教会是讲到作见证，今天人讲教会，却一个见证都没有。那说："我们是金灯台"的，却是黑黑的，还说自己是金灯台。灯台已经黑暗了，光也没有了，你还说是金灯台吗？
有灯台就是要有灯在那边，有光没有光，不用争辩，有就有，没有就没有。个人有光没有光，不由得你有而说没有，或没有而说有，因为属灵的东西很实际，没有办法假的，就是假也只能假一时，不能假长久。像镀金的东西，金灿灿的，可是，挂几天就褪色了，如果是铜的很快会变作黑色、不再是金的，经过几十年，经过时间考验，都褪色了。所以为着教会，我们不要世界的东西。
八月十一日
因此，不是凭讲话讲得多，集中一点来说，就是要碰到神。有一个人交通回去，人家问他："你们交通怎么样？"他说："老弟兄都没有讲道理，几天都是讲生命。"我说若没有生命，人死了，你还听什么道？就是讲道理，也是为着要生命活，你没有活，就是讲死的道理，有用吗？最宝贵的是生命，你没有生命，听再多也没有用，一个人没有活着，得到再多的宝贝也没有好处！东西的价值是你有用，它才有价值。我们死了，就什么都跟你没有关系，虚空就在这里了！属灵的生命也是这样，你没有属灵的生命，道理要那么多，得来做什么？是死的呀！
你若有属灵的生命，就会借着神的话出去，而叫别人得着生命。
因为这生命是充满万有的。所以诗歌说，"穹苍之中满了阿们。"（启5:14），阿们不是为着表示祷告完了说的，阿们就是永永远远是的、对的，是荣耀的。
阿们这词就是实实在在的意思，就是"是的"，主耶稣说："我实实在在的告诉你们。"原文就是阿们这个词。（约3:3，5:24，6:47，12:24）
有的圣经说：阿们，阿们，主耶稣的名也叫阿们（启3:14），神在基督里面都是阿们的（林后1:20）。所以这个阿们也不是随便乱叫、乱讲的。这阿们是实实在在，跟神连在一起的。这个就是荣耀。天是这么大，神这么伟大！