八月一日
所以受浸的意义是什么？受浸就是我们接受、宣告一个事实:"我们和世界、撒但、肉体、和旧造，完全脱离关系，并且我们进入基督里面。"这是一个分水岭，分水岭一过，谁也没法再管。（罗6:3，加3:27）
就如以色列人过了红海，从此和埃及无关，因为红海把他们与埃及隔开了。有一次，有一位弟兄受浸，我问他："你今天来作什么？你知道吗？"他说："我今天来退户口。"我说："你退什么户口"。他说："我从撒但那边退出，退到基督里面来，今天，我要受浸了。"
我们一进到基督里面，撒但不能管了，是基督来管我们。你的户口在H地，是那边管治你，这边的地方官员不能管你。你在什么地方，那地方的官员就管你。我们今天是在基督里，就是由基督来管我们了，所以我们要与基督同死，同埋葬同复活。
和基督一同死，怎么经历呢？你不要怕，在客观方面，我们已经与基督同死了，在主观方面，神必安排一些东西（事情）叫你接受祂的工作。
八月二日
主耶稣不只替我们死，祂也把我们包括在祂里面叫我们和祂同死，这是神作的。另一方面，圣灵今天住在我们里面（约14:17，提后1:14），我们借着圣灵来治死我们的恶行（罗8:13，西3:5）。
替死、同死、治死是我们经历基督死的三方面。替死、同死是重在客观方面的，是基督作的。治死是圣灵的工作，作到我们主观这一面来，叫我们靠着圣灵治死肉体，这些是我们要去经历的。你说你有家庭的矛盾。你家庭的矛盾就是要治死你的个性。你会吵架，要对付到你不会吵架；你会矛盾，对付到你不会矛盾，叫你经历"治死。"
另外一方面我们会经历复活的能力，不只到复活为止，还必须上升，上升就是升到上面超越一切。我们的生命和基督一同藏在神里面了，基督在我们里面，就是我这个生命与基督一起坐在宝座上，我们能经历升天的超越，这是救恩所包括的。所以对许多事情，我们是用复活的眼光，用升天的眼光来看问题。
八月三日
在高的地位看低处的东西，那东西很小，如果站在同一水平看东西，东西就很大，若升高到几层楼往下看，东西更小了。如果你在飞机上看下来，地上的人都看不见。因为在越高的地方看下去，低处的东西越看不到。
所以，虽然有这么多的混乱，这么多的东西蒙蔽你，但你里面的生命却是升天的生命，你和主已一同坐在天上（西3:1－3），你以属天的眼光来看这世界，世界就在你脚底下。不只我们里面的生命比这世界上的更大，我们的地位更是升在高天之上，所以，信徒要常常有被提的灵、轻松超越的灵。
常常人的一句话就抓住我们，叫我们晚上不能睡觉，但是我们如果对这里面的生命有认识──这生命就是基督的生命，是升天的生命──我们就能越过这些看为小的事了。如果你还是以为是天大的事，就被压死。所以，要看见我们今天的生命是升天的生命，是荣耀的生命，是超脱一切的生命。这一个你要相信。很多人没有看见，就被属地的东西缠住，一直脱不掉。
八月四日
我们蒙拯救不只脱离罪恶，脱离世界，脱离金钱，脱离许多旧的东西；也要脱离我们的脾气，脱离我们的主观，脱离我们自己的一切，脱离一切出于人的东西。
这些属地的旧造，神叫我们一件一件的脱离，就要叫我们的心思意念更新而变化。心意更新而变化才能与里面的生命合拍和谐。如果我们里面是一种情形，外面又是另一种情形，就不一致。我们的思想和心常常有矛盾。
有时，感觉有一个里面的平安，却说不出理由来；有时自己有一个理由，里面却没有平安。按着理由，我们可以做，按着里面"不平安"的感觉，却又不能做。这一个就是里面的矛盾了。
因此，从我们的经历看，经历就告诉我们，人的灵（里面的感觉）和人的思想（理由）就是两个不同的东西。一般人从心理方面的观点看，他们会说，这一个是头脑的思想，那一个是"心"，或说，这一个是人心里的意念，那一个是精神。但是你若有属灵里面的东西，就知道两者是有分别的。
这种分别不是道理上的，道理本身和经过经历的，实际之间是有分别的，而且是能分开来的。就像豆浆，豆和水好象分不开，若加点盐或醋进去，水和豆（蛋白）就分的清清楚楚了。灵和思想两者就是有分别的。
八月五日
如果神在我们心里作工，也会产生灵魂的化学作用，可以把灵与魂分开，给我们清清楚楚的知道，什么是灵，什么是魂的思想，什么是人天然的记性，什么是圣灵的记性。
起初，我们读《属灵人》，看到有一个叫作天然的记性，还有一个叫属灵的记性，就搞胡涂了，读过了却是不懂："我们知道人有记性，这个属灵的记性就不懂了！"圣灵的记性也确是真的，因为主耶稣说："保惠师要来，住在你们里面，要叫你们记起我对你们所说的话。"（约14:26）
很多时候，读过的圣经我们都忘记了，等我们讲道，讲的时候，那些圣经节就给我们记起来了。那些话就给你讲出来：你本来忘记了的，圣灵感动你，就给你讲出来。所以，即使我们的记性不够用，不怕，我们还有圣灵的记性。本来这些圣经节对你来说是很胡涂的（不清楚的），这个时候却叫你记得很清楚的。这是圣灵所作的。
所以，等到我们的灵与魂能分开，到了时候，就能分得清清楚楚的。好象桔子，还没有成熟之时，皮剥不开，果肉要分开也分不开，都连在一起，勉强剥开来是酸的，吃不下去。但是，同一个桔子，经过太阳晒，经过冬季下霜下雪，桔子成熟了，剥皮也好剥，果肉也分明，要剥开就很容易了，吃起来，又甜又多汁。
我们天然的生命好多时候"剥"开来都是酸的，因为不成熟，里面没有分开（里面的魂与灵还没有分开）。
八月六日
许多人说，如果我们的灵与魂分开了，岂不是要死掉吗？他们所讲的灵魂分开，与我们所讲的并不一样，他们不懂得灵与魂分开的事！
因此，在这里，我们要听神的话语，更需要神的怜悯，给我们能听得懂。就如圣经所说的，我们的耳朵要受割礼。（耶6:10）耳朵不受割礼，神的话，我们就听不进去。特别在末世的时候，圣经说，他们的耳朵发痒（提后4:3），不喜欢听纯正的道理，都听那些乱七八糟的道理。所以，神的话向谁说呢？
有一位弟兄来找我，问说：今天神的真理主要是什么？有没有得到神启示，要向我们讲今天所需要的信息呢？我说如果神今天在这个时代有话，恐怕人也没有耳朵听。像你这样听神的话，如果你没有耳朵，神讲了话，也浪费掉。圣经记着，当神向主耶稣讲话的时候，旁边的人只听见天上打雷。神讲话，他们竟当作是打雷，听不进去。（约12:28－29）许多人对属灵的事情就是一窍不通，你讲真理，他不知道听到哪里去，所以讲话的人需要恩典，听话的人也需要恩典。
八月七日
感谢神，神今天有话说，神今天要兴起话语的职事，神今天要怜悯许多人有耳朵来听。