所以，我们不要想说："十字架，停一下吧！"要轻松、放松一下，不可能！天天都有十字架。我们有各种各样的十字架，有比较粗的，也有比较细的，有些比较漂亮，也有些比较简单。背起漂亮的十字架也有困难，背的时候就知道了；你以为简单的十字架好背一点，其实，简单的十字架也沉重得很。
《荒漠甘泉》有一篇说，许多十字架摆在一起，有金的十字架，有玫瑰花的十字架，有各种不同的十字架。有人说："背金的十字架比较简单。"要背起来，却背不起，因为很沉重。有人想："玫瑰花的十字架好看点。"一背，玫瑰有刺，就被刺痛起来。每个人都有他学习的功课；你就接受这些功课吧！
一月八日
每个人都得学习他自己的功课。
有一个姐妹作见证，她这样失败、那样失败，到一个地步，自己想："我到底有没有得救？我若得救，为什么这样失败？"
按我们看，这样下去，怎么作基督徒？
年长的弟兄告诉我们："这个人就是受破碎、受十字架的对付了。连她跌倒，甚至犯一个罪，也是神对她的破碎！"因为，人都会自义，以为自己了不起。于是，神把一个东西加给他，叫他感觉不行──感觉自己不行，就叫他在神面前低下头来。
今天，我们身上还是带着这些软弱失败，虽然如此，我们仍然要到神面前来（来10:19－22）。因为我们敢带本相到神面前，就是谦卑。
一个骄傲的人，他失败、犯罪后，就是不肯到神面前来认罪，"反正是取死了，就这样下去了！"一个罪人也是心里说："我大丈夫，我敢担当，不要耶稣替我死！"这就是骄傲。
基督徒也会这样，求主怜悯。
我们有失败、软弱，不要说："我是真软弱，神也不要我了；我自己走自己的路吧。"这个也是骄傲。只要你肯谦卑下来说："神啊，我还是带本相到你面前来。"神会怜悯，神会施恩。
"神赐恩给谦卑的人。"（雅4:6）
一月九日
"耶和华有怜悯，有恩典，不轻易发怒，且有丰盛的慈爱。"（诗103:8）这是诗人大卫本身经历出来的。诗篇不是人用思想写出的好文章，诗篇是从经历写出来的，所以它那些话有感觉，会叫人得着属灵的东西。
神有怜悯、恩典，不轻易发怒，所以神政治的手，不容易临到我们身上。若要临到，就是不得已的。
大卫本身是受膏的君主，多荣耀、多尊贵，他犯罪以后存着忧伤痛悔的灵在神面前，神恩待他！
圣经说，神虽然位居至高处，却与忧伤痛悔的人同住！
一个带着本相来到神面前的人，灵是忧伤痛悔的，神与他同在！神怜悯他！因为我们整个需要、所有的需要，在基督的救恩里，都给我们预备好、给我们解决了。所有的亏欠，因祂（基督）的血得着解决；软弱，因祂的复活得到能力；羞辱，因祂从死里复活得荣耀，我们也有份祂的荣耀。所有基督的东西，我们都有份，只要我们大胆地接受祂为我们所预备的全备救恩。
一月十日
神给我们全备的救恩，包括过去的、现在的和将来的。
过去，主耶稣基督为我们死，为我们埋葬、复活。
现在，祂在天上作我们的大祭司、中保。
将来，我们要与祂一同在荣耀里。祂要作王，称为万王之王。
我们有分于祂所有的工作。
神在圣经里告诉我们，这些全都在基督里。我们也都是在基督里。（林前1:30）同时，主耶稣基督也住在我们里面。我们仰望主耶稣，祂在宝座上，坐在神的右边；我们也要认识祂是住在里面的一位。
我里面有这样的一位基督，祂是我的生命。我里面的这一个生命是基督的生命，和基督在天上这一个生命是联合的。
一月十一日
我们已经得着神全备的救恩。有失败，让它过去；有犯罪，让它过去；有一些软弱，让它过去。对这些，你不要抓得紧紧的。那怎么让它过去呢？因为基督的宝血有功效，把我们这些都带过去了。只要我们知道自己有罪，认罪就过去了。（约壹1:9）
但是我们说："今天认罪，明天认罪，天天认罪，真麻烦了！"神不怕麻烦，我们还怕麻烦吗？你怕麻烦，不认罪，你的罪积一大堆的怎么办好？不要怕麻烦不认罪！
我们天天都要洗脸，你说太麻烦。不洗脸，一个月不洗，看你受得了受不了？那么便宜的事，你洗一洗，越洗越轻松。我们的衣服也是这样，你不能说一个月不洗衣服也是这样，你能说一个月不洗衣服吗？不！好多人不用人工洗，用洗衣机可以天天洗，脏衣服统统弄进去，自动洗干净。
我们天天都有脏，天天都要洗。身体也好，衣服也好，天天洗！我们这个人也要天天用"血"洗，"血"的功效是过去、现在、将来，不改变的。
"羔羊的血！"（启12:11）羔羊的血永远有功效。所以圣经说："弟兄胜过牠（撒但），是因羔羊的血......"撒但常控告我们，控告我们有罪。不怕！可以用羔羊的血抵住它！
神给我们有良心，良心会控告我们，说我们有罪；我们有主的宝血，宝血洗净我们的良心。宝血不是洗净我们的心，叫我们的心干净；宝血是洗净我们的良心，叫我们脱离良心的控告。良心再没有"亏欠"，我们就不再受控告了。
所以，对主和祂的工作要多认识，多得到属灵的东西。
一月十二日
你讲神学理论，我说："你所讲的神，不过是理论上的神。你怎么讲怎么论（如有神论、无神论），都没有用；就算讲论有神，这位神还跟你没有关系。"
属灵的东西不是理论，属灵的东西乃是事实。"神"是事实，不是给你理论的。因为神不是个理论、道理。神是神，是要你相信。你相信神，你就认识神，你里面能知道神。属灵的东西都是事实，不是理论。（林后1:20）
我们属灵的生命也是事实，不是理论。越讲理论，你越没有路走。你要用人的路去讲，就把自己讲到糊里糊涂去。
要相信神。神说我们是一个罪人，我们就相信自己是一个罪人。你不要问说："我犯了什么罪？"犯了什么罪，你自己知道，不必人告诉你。
一月十三日
你说，我们人很软弱、很失败。失败、软弱，我们自己知道，神也知道。神早知道我们这个人无可救药了，所以才差主耶稣来做我们的救主。过去有弟兄交通，主耶稣来，专门要医治那患绝症的。人是没有办法的，我们到了"没有办法"，就极需要救主了。
不管那一个人，神在他身上有工作，叫他看到自己的需要，他相信神就得救。
不管我们多么不行，只要我们仰望神的怜悯。祂要怜悯谁，就怜悯谁；祂恩待谁，就恩待谁。（罗9:15）
还有人说："神不恩待我，不怜悯我呢！所以到今天，我还这么软弱。"你要知道，神就是要怜悯软弱的人。你如果真的软弱，就蒙怜悯。你讲的软弱，还不是软弱呢！你真软弱了，就是神的怜悯。你真软弱吗？神有怜悯。
所以，每一个人都不要灰心。我们虽然软弱、失败、犯罪，却不要灰心。神有恩典，神以怜悯为怀。况且，今天是祂悦纳的时候，是祂拯救的日子。
无论如何，还有今天！趁着今天，我们可以到神面前来，蒙祂的怜悯。
一月十四日
我们人有什么办法？没有办法。有什么可以帮助人？也没有。只有信神。
就像一个罪人，要问："怎么可以得救，用什么办法得着主耶稣的拯救？要作些什么准备？怎样一步一步做才会得救？"没有！说条件，没有条件，也没有步骤，只要信一下，就得着。（约3:15）