我们走属灵的道路也一样，只有相信神。无论得救，或信徒走属灵的道路，都只有相信神。
相信神，目前的难处怎么办？目前这些难处，我们要学习面对现实，不要逃避现实！你只能面对现实，接受现实。有这个态度，神就给你恩典来经过现实，来经过那些人所不能经过的。这就是神的荣耀。
一月十五日
在人这一层，怎样都有困难，人没有办法去应付。到我们人没有办法的时候，我们就仰望那一位使无变有、叫死人复活的神了。（林后1:9）
神是叫死人复活的神。今天，我们已经得着复活的生命，我们也活在复活的境界里面。复活，就是新造。我们得着复活的生命，就是活在新造里面。
本来，新的就是新，旧的就是旧，可是，好多人是新旧掺杂！我们今天存在的许多东西，实际还在旧造之中。
虽然如此，我们今天得着新造，就己经处于新造之中。这一个需要我们相信。
一月十六日
一天的难处，一天经过，一天的生活，也一天去学习。今天的失败，今天应付，至于明天怎么办？你不要顾虑，明天有明天的恩典。一天的难处，一天担当就够了。（太6:34）
我们不要回忆过去，停留在一时，停留在过去。要向前走，仰望主！昨天的，你把它忘掉，只管往前走。昨天有失败，失败过去了。今天呢？今天仰望主，主是得胜。就是这样，一天过一天，无形之中，你就让基督增加，自己减少。
若想，我们要如何完全圣洁、完全得胜，正如我们所想象的，没有这回事！反而，我们学习在困难中摸到神；在有拦阻的时候，看见神开路；在没有办法过去之时，要去经历主带我们经过。
一月十七日
家庭里面有很多难处，如果想：这个家怎么样？越想越不理想，怎么办？
我们先从自己学习起。你有学习，大家也会有学习；你没有学习，大家也没有学习，矛盾就越搞越厉害。如果有学习，生命这东西会吞灭死亡，消除矛盾，把一切东西带过去。
以往，大家都有日子，都有经过。越经过越认识神，越经过越认识自己，越认识弟兄姐妹。
我们说："要热心爱主，跟从主。"等到考验来了，情形却完全和我们所说的相反。这也不希奇，人就是这样的，基督拿开了，人就是这样子！(约15:4)
一月十八日
有人说："我们人穿了衣服才好看，而人本身就是最难看的。"实在是这样。今天，我们在神面前也是这样，穿上基督就好看。基督──这义袍──若拿走了，我们自己所有的，不过是破烂的衣服，是不行的。
所以每次交通，我们不是有新道理、新亮光。我们每一次的交通，都要交通基督、讲基督。只有基督是神所喜悦的，（太17:5）也只有基督会满足我们的心。我们是靠基督，基督怎样蒙神悦纳，我们也因基督蒙神悦纳，所以，都是靠着基督到神面前来。
简单说，我们是交通于基督。H地来的姐妹头一天就说："我想来听道理，整天晚上都讲基督，没有讲道理。但是奇怪，基督这两个字，就叫我得光明，得释放，好像问题都解决了。基督一来就好了。"
所以，我们要有一个心："在这里，借着交通，要更深认识基督。"这"深"是无底止的，通过交通，通过经历，通过追求，通过一些道路，要叫我们越来越认识基督，对基督越来越清楚。认识了基督，才能把基督供应给别人，叫别人也得着基督。
一月十九日
我们认识基督，就有基督的香气。（林后2:14）基督的香气对信的人就叫他活，对那死的、不信的，就叫他死。生命的东西就是供应活的，叫人活。若是死的，你供应他，他还是死的。
每一个人活在神面前，都是活的。活的跟活的就在一起，就彼此供应。
你们来交通，我也得着供应、得着交通。在这里大家见面，大家都有一个敬畏主的心，这个就够叫我们里面得着供应了。
所以，"供应"这两个字，是超过我们所能讲的，它超过道理，超过外面许多的东西。
一月二十日
每次交通必须有里面的东西。见面交通，话讲出来，有里面的东西出来，有里面的话出来，就供应人，彼此间也有交通。
我们不能像一般基督教，光准备道理去讲，只有外面的话，没有里面的话。如果要有里面的话，就需要我们从里面去寻求神。
在交通中，如果里面没有话，不必勉强去讲，就让它静默一会儿。
有一次，有姐妹来交通，交通完还有些时间，她说："请再谈，还有机会。"我说："我里面没有话。"她也没有话，大家都安静、停下来。
里面没有话，勉强讲几句应付人，没有作用；里面有话，这样讲出来，大家里面才有反应。
所以，我们一直要从里面去认识主（来8:10－11）。我们自己要继续不断地走在基督这条道路上，不能离开基督。你们年青人从小就认识基督，走在这条路上，路就很直了。
一月二十一日
圣灵会用各种方法做成祂的工作（罗8:26－27）。圣灵在我们里面感动我们，光照我们，也在我们外面安排各种环境来造就我们（罗8:28）。我们所遭遇的都是出于祂。
可能金钱亏本一点，我们还不会痛，但是，有些事情来了（只一点事情发生），我们就会痛。那就是神有工作。
神要做工，你要跑，也跑不掉。特别发生在家庭里的事情......你逃不出神的手。
神把你这个人放在家人中间，或把家人放在你的家庭里，他们对你好，或对你坏，这一切都造就你。所以，让我们认定，在家庭里，别人对我们或好或坏，都造就我们。
对世界的东西，我们向世界死，也很好，神就是借着这些事对付我们、造就我们。
一月二十二日
经过时间造就我们，所学到的功课是深刻的。
正如一首诗歌所说："每次的打击，都是真利益。"我们所受的打击也会过去，神却借着这些打击造就我们。每个人经历的打击不一样，但是，得到的属灵果效却相同，就是得到"真利益"（罗8:28）了。
这些"真利益"是什么？就是更认识主，更认识神，也让神更得着我们的心。
你说："若早知道信主是受束缚......。"信主以后，好像受束缚，但这是肉体受束缚，灵里却是自由释放的，特别是自己愿意为神受束缚的时候。
对于受束缚，你心里深处跟外面的感觉怎样？
（答：是不一样。）
你虽然不受束缚，而享受世界的快乐，但你的心是痛苦的。
你若愿受约束，外面感觉不自由，但是心里是平安的，因为心是平的。
一月二十三日
里面的平安是金钱买不到的！基督徒生活的特征就是心里有平安（西3:15）。平安对我们信徒是那么重要！
所以我们常问信徒："你作了那么多，心里平安不平安？"如果心里平安就是宝贝；不平安，外面再享受，也没什么好！
心里不平安，很好的东西摆在那里，吃也没有味道。当你心里不平安时，穿漂亮衣服也不觉得漂亮，总是心里不知道怎样的。你心里平安，吃蔬菜也感到舒服；心里平安，穿了旧衣服，还很踏实。
所以，人生的价值不在乎外面吃什么，穿什么，乃在乎你心里平安！
你心里平安里面踏实，讲话就有把握，讲话也讲得自然；如果不平安，讲话也无声无气的。
一月二十四日
基督徒有平安，讲话就不一样。保罗说："我在神面前，在人面前，常存无亏的良心"。又说："我凭着我的良心讲话"。