一月一日
真需要圣灵在我们里面作启示的工作。因为属灵生命的事，离不开圣灵的启示。从人的观念、道理去看问题，在属灵的事上常常没有路走。
圣灵在我们身上的工作，就是要带我们认识基督、认识神。神所有的工作、所完成的救恩，都是借着圣灵的工作，成功在我们身上的。圣灵既住在我们里面，祂会对我们说话、启示我们、感动我们，也带领我们（约14:26）。
每一个人都有很多难处、失败和软弱，我们的观念常是想，怎样摆脱外面这些东西；对于圣灵在我们里面向我们说话、引导，我们却不太注意。
既信了主，在我们自己或别人身上，就同样有圣灵在里面讲话。若没有圣灵在我们灵里讲话，而只有自己讲的或别人讲的话，不会解决问题！因为我们的生活是太复杂了。
一月二日
我们曾经奉献给主。但这"奉献"，还不能代替圣灵的工作。
不能说："我奉献了"，问题就解决了。我们有心要主，这是我们的心愿，但也不能因有这颗要主的心，问题就解决。你有一颗心奉献，而且爱主，这态度是好的，但只是个起头，并不能代替所有。因为不只奉献爱主，我们还要继续走在奉献的道路上。况且走在这条路上，一切就都由主负责了，还必须主来亲自带领我们。
很多出于人的观念，都要放下来。
我们想：人有软弱，就帮助他；有失败，也帮助他；有这个难处，要去告诉他。
这些出于人外面的话，听了让它过去！
但我们相信，神还会在人里面说话（约15:3、7）。
很多时候，对一个人，他有什么事情，你越去说他，反而越会起反作用。你少去说，让神在他里面说，时间一到，他自然而然摸到神。
有些人没有碰到神，只听人说："这不可以，那也不可以"；虽然嘴巴跟着说"不可以"，但在他自己还是"可以"。因为在他里面，没有"内在的话"，没有内在的力量。
一月三日
说到福音，讲出福音的话是一方面，另一方面还要有福音的大能，福音的大能要在人里面感动人。人听了神的一句话，他里面就挡不住、受不了、不能不悔改。
信徒受造就也是这样。人听了道理，还要圣灵在他里面再说一次，就是圣灵在他里面，根据他的需要说话。经过圣灵的感动和说话，就叫他里面受不了、过不去（约16:8）。
这就是倪弟兄所说的"雷玛"（Rhema）------主观的话，圣灵在人里面所说的话。整本圣经的话，和属灵书籍所记"劳高斯"（Logos）的话都很多，但这些话是客观的。我们需要圣灵在人里面说"雷玛"的话，就是针对我们需要，对我们所讲主观的话。
圣经那么多的话，每一句都拿来用，你用不上。圣经的话已经讲过了，今天我们的需要，是要圣灵在我们里面对我们再讲。我们看了许多属灵的书是很好，很多人知道这些书知道得不少，但是，还需要圣灵把这些再对我们说、抓住我们。
这些圣灵在我们里面的话，或雷玛的话，就是我们里面的话，要叫我们真知道祂（主）。因此，我们不只在外面常接受神客观的话，也需要神常常在里面对我们说话。这些话经过累积，说出来就有份量。
我们曾经经过许多软弱和失败，所有这些正面、反面的经过，都为了累积神的话在我们身上。话语职事的丰富，就是通过这些经历累积下来的。
一月四日
彼此的交通中，大家会说出些难处；难处摆出来是想要解决（可能没法解决）。难处说出来，也为着叫我们彼此学习属灵的功课，叫大家同走属灵的道路。
因为很多道路要带我们到尽头，叫我们没有路走。"没有路"就是要叫我们找出一条路------这是神荣耀的路。（林后4:8－10）如果所走的路是大路，叫你走得轻松，这样的路不会叫人希奇。但是"没有路"了，却叫你碰到路，这在你身上就非常深刻，一辈子也不会忘记。
我们常说有好多软弱、失败，不过是一种笼统的说法。其实每个人在神面前都有具体、实际的软弱。就因这个，每一个人都必须把这些具体的问题，亲自带到神面前去弄清楚，去和神打交道。
我们都喜欢把难处摆在人面前，盼望人来解决。其实，我们需要学习把难处摆在神面前，让神解决。
弟兄姐妹如果刚强，"光"是强的，许多难处摆出来，还可以解决。如果"光"不够，教会也不刚强，你的难处摆得越多，就越倒霉；因为没有光照，也没有人帮助，还影响别人，就一起塌下去了。
一月五日
在追求主生命的路上，我们先要在神面前有路。你跟神碰出一条路，跟神是通的，才会带弟兄姐妹走在这路上。更多人跟神会通，合在一起，这个"通"就更快、更容易了。
如果我们遇到难处都说："这个难处你为我祷告，那个难处还要请你为我祷告。"我说："就不必祷告了。"
或许你问："困难这么大，自己怎么祷告？"我说："这样的祷告（请人为你挪开难处祷告），也不会解决问题。"困难怎么办？困难就去学习功课。功课还没有学习，祷告让难处挪开就不现实。因为困难挪开了，你还是如此。
有困难，就要你在难处里去学习，神要给你开路。你觉得神听了你祷告，给你开路，多宝贵啊！不然，神听祷告，我们也觉得平常，也不宝贵。一个东西越容易得的，也越容易浪费，浪费就漏掉了。一个东西是出代价得的，是不简单得着的，你就会感觉非常宝贵，价值就非常的高。
属灵的追求也是这样。好多人请求别人为他祷告，让他进步。可是，他自己不祷告，只要人替他祷告，也不会进步！我要对那些请求别人替他祷告的人说："你自己向主求呀！"（来4:16）像做学生的，自己不努力读书，靠家庭教师来教，教到老师头都痛，还不会进步。
一月六日
有难处，一方面你自己要去寻求主；一方面要有身体的交通，一起得帮助。
现在，很多人有个人追求，却不要身体，就没有路走。也有些人靠聚会、靠交通，自己不追求，也不会解决问题。这样的人，有聚会交通，还可以，没有聚会、交通，就塌下去了。
两者都要平衡，个人对主要有追求，对主就更认识；跟弟兄姐妹们有交通，就在光中看见光，在恩典中加上恩典（约1:16）。
感谢主，经过一年多，每个人都有进步。你有学习，纵然有困难、软弱，主也带过去了。主带过去，你就不要再讲。软弱、犯罪、失败，主已经带过去，就感谢赞美！因为主是荣耀的，主的道路是荣耀的。
这荣耀，就是苦难的反面。经过难处，才有荣耀的这一面。所以当我们看见这些不行的，我们也就看到基督是一切。当我们看见自己的软弱，还要看到基督是得胜。
所有这些道路，就是要叫我们学习怎么去认识主，也带着这些困难去跟从主。
一月七日
我们（天然的观念）总想环境好、家庭好，没有矛盾、失败，这样跟从主多好呀！没有这么理想！就是天天有困难、有十字架、有难处，还去跟从主，还要主、爱主才对。这就是主耶稣所说的："你们要舍己，背起自己的十字架来跟从我。"（太16:24）又是"天天背起十字架来跟从我（路9:23）"