二月一日
夫妇和睦与否，直接影响孩子。孩子最苦的就是父母吵架，到底他要靠近母亲还是靠近父亲？他难受死了！
夫妇和睦，儿子当然快乐，但夫妇间不是绝对没有矛盾，还会有的。但矛盾来时，要赶快解决掉，小的不解决，大的就很难解决。那么，怎样解决？都不是靠讲理的。越讲理由，只会越吵。你要学习让步（罗12:10）。有人说："我哪会让步，难道丈夫怕老婆吗？"
我说："不要说这话。你少说几句就不会吵了。到这么老，我们还在学习呢。"
要学习让步（腓4:5），家庭才和睦。
一般说，女人总会话多一些，作丈夫的就要忍受。她讲说你，你跟他吵，感觉就不好！你忍受，肯听她讲了，很快，她又跟你好好的！夫妇就是这样奇怪的。先前吵吵闹闹，一下子又好好的。别的人劝他们不要吵，为此气得要死，还没有完，他俩却好起来了。
二月二日
父母常说孩子不好，但别人讲我们的孩子坏，我们气得要死，口里说："再坏也是我的，你们来管我的干吗？"在神面前，我们觉得自己不行，却还是神的儿子。神不容撒但说祂的儿子坏，神的儿子好坏，归神自己管。神会说："坏，也是我的儿子。"
在一个家庭里，父母就是这样对待孩子的。至于弟兄姐妹们在神的家中，也是这样。再怎样（再差劲），我们还是弟兄姐妹。只要他有生命，迟早他要回到神面前来（路15章）。有神的生命真宝贝。
神的儿女离开主，还会回头吗？会。
我知道一个离开主四十年的姐妹。人碰到她说："姐妹，要回到主面前来。"她不要。那么多年，她都没有读圣经，直等四十年后，丈夫跟她离婚，她苦得要死，才回到主面前来。这是神的工作。
如果不是神工作，越叫她，她越跑！神总是有办法，你不要怕。
二月三日
你听到一个人怎样（消极），你不要紧张，不要怕，要安定说："这是神的工作，是神的事情。"
别人谈到家庭难处，你不要想赶快做和事佬。他们（夫妇）的问题，你不要去管；他们今天吵，明天就好。这些事都不是大问题，家庭矛盾不要怕。
有人说："有难处，这不荣耀神呀！"
这不是不荣耀神，实在说，是你感觉这关系到自己的体面吧！神的工作就借着这个叫你寻求神。
约翰卫斯理的太太，就天天跟他对顶。卫斯理去讲道，她去看电影，一人走一路。有人问卫斯理，卫斯理说："感谢神，借着这一个，叫我更专心爱主！"哦！这就给卫斯理学了很多功课。
二月四日
不管什么环境，你还要爱神（林前8:3），就是好，就是进步。
面临生意亏本，怎样？"好，我更爱神。"儿子不听话，"我更爱神。"丈夫吵或太太吵，"我更爱神。"你"爱神"，"更亲近神"，这些就给你带上来了。不然，你哪有办法？
我也有家庭，也有儿子，家庭的难处是明白的。在家庭里，因着一些事，孩子心里说："你不爱我了！"他心里不爱你，你叫他爱也没有用。就是等到一天，主作工（或许到死），他还会爱，也不一定。
你要相信神的工作，因为神的孩子，没有一个被漏掉，迟早总要回头的。
二月五日
人际间有了矛盾，人就想，要作点什么，要跟他亲热。越做越空！你作不来，这是神的工作。只要你爱神、尊重神，有神的吸引力量；人需要神，就会给你吸引。
不要看消极的，怕这个怕那个。要看积极方面。去仰望主，一切向着主，问题就解决。
对一些事情，我们要学习赦免、宽容、大量。你这边有一个什么样的量器（量度）给人，人家就有一个同样的量器（量度）给你（太7:2）。
对人，你有一点是过不去的，神也会把你抓得紧紧，不放你过去。
可是圣经也说，神怜悯人，怜悯是向审判夸胜的（雅2:13）。今天你怜悯人、赦免人，对人有体谅，将来，你也蒙神怜悯、蒙神恩待。
二月六日
只有神能救人，也只有神能教导人。
我们想要教导孩子，要怎样去教导？要教导到怎样成材？"教"到头都痛啊！让神去作！我们该作的，就是完成本分，其余的要留给神去做，神做得更好！
弟兄姐妹常交通：我们要做什么，但是，最终更深的工作还是神做的。
对一些事情，你只能忍耐，温柔地等待，你不能做什么。时间一到，你再来做，经过死而复活出来的，还更厉害。等候的期间里，你只能在那里学习。
在你们这边，在他们那边，神都有工作，圣灵把弟兄们配合起来就是荣耀。
要去注意神，不要赚世界上的钱。新的一年来了，神还要做祂自己的工作。在你们那边也很重要，影响各方面的；能把恩典留给别人，这个价值是很高的。你们年轻人（下一代）要给主用！继续给主使用！
祷告：
亲爱的主，今天，我们的眼睛是开启了：我们在地上，天上的神（太6:9）却是在我们中间，在我们里面。在这里我们事奉你，叫我们每个人在你面前蒙恩典。
为着前面的道路，为着主的再来，你怜悯我们；为着你在地上的见证，为着更多罪人得救，求你开通一条你要我们走的路。记念各地方的需要，已做工的求你继续做工。
还有的交通时间，求你继续同在，继续带领，保护我们。主，你为我们站在破口的地方，给我们平安。这些日子，祝福你的话，祝福我们每一个人。
奉主耶稣基督的名祷告。阿们！
1JAN-6FEB选自见面交通（四）------1999年2月17日上午
二月七日
在婚姻上要经历主，你已经结婚了，在婚姻上就要敬畏主。
有弟兄到外地做生意，有点钱，就有了第三者。太太提出离婚，要挽回也挽回不来，怎么会搞到离婚？就是没有敬畏主。
敬畏耶和华是智慧的开端。一个家庭的结合以及幸福，都由敬畏神而来。如果对神有敬畏，即使有矛盾，还不敢提出离婚，因为婚姻是神圣的，二人结合就是一体（弗5:32）。
今天信徒的婚姻，在实际上、具体上会遇上很多的困难，诸如心理上焦虑的压力，家庭和社会的压力。如果弟兄姐妹在神面前，不是有恩典，真的不容易胜过。
二月八日
信徒与不信的人结婚（林前7:12－14），要求主的怜悯，因为他要背负不信一方的担子，有主的怜悯才背负得了。也有信徒结了婚，跟着不信的走，结果越走越远。
信徒在婚姻上常面对信与不信的问题。信的与不信的结婚，要求主的怜悯，信的要背负不信的担子，有主怜悯的就背负了。也有人却跟着不信的走，越走越远。在这里，我们只能把原则告诉弟兄姐妹，具体的还要自己决定，我们不能说究竟应该怎样。这难处是全世界性的，要解决，比什么都困难。
和不信的结了婚，走到这一步，对方肯信和不信，你也没法帮助，就是去祷告也没法解决这事实，只能背负着这个重担和困难。所以年长的弟兄说："要顺服神的律，犯了这律，就是去祷告也没有用。"神所定规的律，我们就顺服；若犯律，苦头要自己吃的。
好多人知道，信与不信不能同负一轭，但他与不信的结婚，结婚了以后，痛苦也不敢讲。如果他有学习，就要经历神的怜悯；也有好多人因着仰望神、敬畏神，情形还好。情形怎样就看他在主面前，怎样仰望主。
二月九日
对已经跟不信的人结婚的，信徒间要学习什么？
有一种，信徒对他个人有一种怜悯心情，盼望他个人还向神忠心，藉此能把对方转过来。