你会问自己：我对不对呢？你也会问我：你正常不正常？我说这对不对，正常不正常要看你里面的感觉。不是说我们正常你不正常就算，可能今天正常，明天落下去，因为人会改变，会变好，也会变坏。好坏要看什么时间和地点。今天好，明天不一定好，这是活的东西。
有人骄傲的说我如何、如何。我们却要敬畏神，存恐惧的心在神面前，不敢离开从天上来的异象，因为一偏离异象就没路可走了。
什么是异象？不是看见什么光，什么景象，做了什么梦，这异象就是主耶稣本身。（徒9:5）
二月二十日
主耶稣本身就是我们的异象，祂是道路、真理、生命（约14:6），这已经立定了。
人讲了很多话，头头是道，你也听了很多，问题都在，你里面怎么没有反应？你的思想的反应跟里面深处的反应是两码事，深处的反应是反应神。外面思想的反应是反应人，人反应人，只有灵反应神。你里面是有感觉的，别人交通，你会知道他里面有什么东西，这不是用道理、用分析、用辩论，能分辨出来。
这些分辨不出，乃要心里有感觉，所以求主给我们的感觉敏锐，给我们眼睛明亮，也给我们里面平静。
好多人里面都是起波浪的，没有平静，所以对外面的反应不清楚，就模糊了，生命的进步就是根据里面对主的认识、对神的认识。神给你认识了，那些不是神的东西你就看出来。
二月二十一日
你对主有认识，又认识真理（约17:17），假的出来，你马上认得，指出那些是假的。
你们那边，还有K地、S地，这些大地方来往的人最多、最复杂。培训班的人最喜欢找人交通，就为推销他那一点点的道理。
还有，那些外面来的人花钱花力──敢花钱，敢带东西，一味鼓动人全时间事奉，叫人不要做其它事，他们有钱供应你。凡是这样的，都不是出于神的。
二月二十二日
主要借着我们显明祂荣耀之名的能力，但这名出去能否发生效果呢？
有些人奉主的名赶鬼，鬼赶不出去！这就是使徒行传记过的。一些四处走动，驱赶邪灵的犹太人试图用主的名赶鬼，说：我奉保罗所传耶稣的名，命令你出来！鬼说："保罗我认识。耶稣我认识，我不认识你们。"被邪灵缠身的那个人，就跳到他们身上，制服并打倒他们。（徒19:15－16）
许多人说，他要医病、要赶鬼，起初很灵，以后鬼却赶不出去；有人赶鬼，还被鬼打。
说明什么？这是说，对主的名、神的名，我们不随便使用，有事不随便奉祂的名。主的名不是给你乱用的。
二月二十三日
我们的名都不会给人拿去随便用。假设，我拿你的名去用，去赚钱，你不会承认。你会说："是你自己拿我的名去，我没有托你。"
今天，好多人就是这样，没有主的托付，就把主的名拿去随便滥用。所以，才有马太福音第七章那些话，那些人说：主啊，我不是奉你的名传道、赶鬼，行很多异能吗？主说：我不认识你。
我们不是为讲道理、医病赶鬼、行神迹、传福音、救人，和让人得到重生而已。好多人行神迹，一个病医好了，主也丢掉了。好多人把鬼赶出去，他也不信了。他做了很多，做完就溜走。
所以，不是只应付罪人的需要，主说：我来了，是要遵行神的旨意。今天，我们也是要遵行神的旨意（来13:21）。
二月二十四日
在这里，我们遵行神的旨意（弗6:6），赶鬼在神的旨意里，医病在神的旨意里；如果是主的旨意，主自己负责，祂的名出去，鬼就跑。你如果滥用主的名，主不负责，你自己倒霉。
很多人赶鬼，鬼利用他，半年也赶不出去，他在家里赶不出去，就带到教会里来赶，整个教会被他搞得乱七八糟。
今天需要每一个人自己去向着神，更深地认识神（约17:3）。从我们几十年的观察、经验，凡是从医病赶鬼入门信主的，都靠不住，都很浅。今天他病好信主，明天不信了。如果有人从里面认识主的，一信就信到里面去，这样的信，要比凭神迹奇事入门的稳固多了。凭神迹奇事入门，那是肤浅的，而且会变的。
所以，我们今天不是传扬外面的事，我们只传耶稣基督为主。
二月二十五日
我们传扬的只有一个题目，就是耶稣基督。我们不是传受浸，我们是传耶稣基督（林后4:5）。因为有耶稣基督才有受浸，没有主，受浸也没有用，所有的真理跟基督分不开，真理是基督。
所以，你得到这些道理，要碰到耶稣基督。你要说：主啊，是出于你的，给我们平安，不出于你的，让我知道，给我认识。
你不是听我的，是听祂的。你听你里面的，要听主怎么对你说；好多问题，我们不作答复，要由你自己去断定。我们说，有对的，有不对的，对和不对，你自己断定。你自己要作决定，这是肯定的。
保罗所传的，有信的，也有人不信的（徒8:24），不会勉强说，你不能不信，一定要信。信或不信大家有自由，谈到真理，就有对，有不对的，讲了出来，要对或要不对的，都由你自己选择。
二月二十六日
很多人承认对属灵的东西的认识很幼稚、没有辨别力，肯承认就好。瞎眼的就要问眼睛明亮的（弗1:18），他告诉你，你相信就好。
你说不知道一件事，这是出于邪灵或圣灵，经过交通，弟兄姐妹同一个灵给你证明说：这是不对，或对；你就简单相信，一相信，对不对就显明。
本来你不能肯定，你里面很矛盾："好像是，恐怕不是。"怎么办？你没有办法定规。加上有些人在你旁边说："你不要随便讲，唯恐你亵渎圣灵，不得赦免。"你吓死了，怎么敢说这是邪灵呢？怎么办？
身体的交通很宝贝，你自己没有把握，经过交通就有把握。身体的宝贝，交通的宝贝就在这里。（林前12:24－25）
我们这班老人家，还可以给兄弟姐妹交谈；大家都阿们，我讲得更大声。如果，我们谈这个，自己也不赞成，我去讲就没有力量。但是同心合意就不同，这些人的不对，有人知道，而且大家里面能感觉出来，一谈就清楚了。
二月二十七日
五十年代到今天，情形变化很大，可惜许多人还停留在五十年代。他们说："我们这一套最正确。"很多已经做不通，他还说正确，就是因为落在教条、落在道理里（林后3:6），没有摸到复活的大能，没有摸到生命的东西。
他们想到什么，就把圣经套在身上，不是本身进到圣经里，而是拿圣经来迁就自己。
神的话是确定的（路13:7，来4:12），你念，我念，大家念，加上圣灵在我们里面，不同程度地给我们明白，真的宝贝。
但许多人却用自己的头脑来读圣经。头脑各人不同，有古怪的，有诡诈的，有些有特别的思想，讲出来就给人家难处，他们专好问难，专门找难题要难倒你，叫你答不出；所说的问题都不是他实际的困难。对这些，我们就不答复，因为没有用。我们在作什么？我们是要他的心。
二月二十八日
人的心很难被抓住，因为人在他的思想和感情里，有很坚固的、背叛的、混乱的、古怪的思想；这些一个一个的营垒把守住他的心，把它关在里面不能出来！
因此，需要我们在神面前有能力，把这些坚垒一概攻破（林后10:4－5），人的心才能够从里面出来而事奉神。做神的工不是讲讲道理的，作神的工作乃要经过属灵的战争。
你要得着一个罪人，或一个信徒，若没有把他思想上混乱的东西处理清楚、对付清楚，要抓住他的心是很难的。