另有一种，因娶了不信的，就不好意思，他和信徒不敢彼此亲近，对这一种，我们要学习，从里面去帮助他。
已经结婚，对主还要忠心跟从的人，盼望主怜悯他，借着他把对方带来信主。见到弟兄姐妹，他会感到不好意思，像做错一样。有这情形的，还是好的。
至于那无所谓的，会想，反正结婚就好，不理对方信不信了。
再有一种，就是结婚后，他就跟弟兄姐妹疏远，不好意思见面交通，心里有种内疚感的。对他，我们还要用主的爱（彼前1:22），对他在生命上有关心、有供应，盼望他还照样的向着主。
二月十日
从以往情形看，好多信徒与不信者结合，还保持活在主面前的也不少。因着主的怜悯，有些不信者也信了，我们也碰到过，的确是主亲自作的工作。
有很多人，一跟不信人的结婚，就一直离开主。如果真有生命的，结果还会转向主、归向主（林后2:6）。虽然浪费了几十年，生活在旷野，他还会向着主这边来。结果怎样，要根据每个人的情形。
五十年代有一位热心事奉主的姐妹，跟不信的人结婚，男的又是无神论的人。现在她已经七十岁了，丈夫至今还与她对立，不许她与信徒来往，信徒到她家，就给顶出来，她自己感到很苦。但主还怜悯她，生了一个儿子和她同心敬畏主。这一点是神特别的怜悯。
有一次大家交谈，她说，为什么从结婚到现在，这么多年一直祷告，丈夫还不信？还这样？她又说："一般的信徒还不会受这么大的对付，但我要事奉主，要做主工的；一改变，和无神论者结婚，至今还是格格不合的。这是神政治的手在我身上要对付我啊！"
二月十一日
有一位姐妹，丈夫到过世，还不要信主。他患癌病在床上，苦得要死，姐妹希望他相信接受主，他还是不接受；谁传福音，他都顶着。姐妹说："一生，由结婚至今，我就是这个苦，苦到现在。这苦就是丈夫的灵魂还没有得救，已经挽救不来。"
听到许多人讲起他们的婚姻经历，就叫年轻人得着个最大的鉴戒，叫他们在婚姻上不敢随便。
年青人要在婚姻上，仰望主，一直相信神，自己对神有祷告、有仰望，最终，神还是会叫他们碰见信主的。
有些人靠自己，投机取巧，想这个，想那个，结果这个也没有，那个也没有，最终什么都没有。如果他们相信神、倚靠神，神总是为他们成全的。
二月十二日
在婚姻上，你交托给神，神总要为你成全。
好多人说："我要神的安排，但若安排一个我不喜欢的，我不要。"这些人怎么帮助他？只能算了。
有时，神所安排的，刚结婚时不是就很好，结婚了就吵架。但好不是你去说的，坏也不是你说的坏。神赐给你的，好的地方，不一定你看得到。好，是在以后！如果神安排的，好，就是越久越好的！
若是你所拣选的好，你总希望今天好，明天好，但那个好的份量，常是越来越减少。一切都要神的怜悯。（加6:16）
二月十三日
我们有家庭的人，常常感觉自己的家庭不好。这样想，很不对头。我们只要认定，已经结婚生儿子，我的家就是最好、最蒙神祝福的。你要这样相信。
那么，你为什么说不好呢？是因为各人的个性、要求、想法、幻想、以及想入非非等的东西。这些东西进来，家庭就受破坏。
所以十诫中有一诫说："不要贪恋人家的妻子、儿子、房子......"（出20:17）所说的贪是什么？就是看别人的比自己的好，看别人的儿子比自己乖，看人家的妻子比自己的漂亮......有这一个心，这一个意念就不行了。
你要满足父神给你的──就是"好"（太7:1）。别人的东西是别人的。我们的，就是好。
二月十四日
当你买东西的时候，还说这个不好，那个不好。你已经买回来，就是最好，因为既是你买了去，就是你的，你不可丢掉。
结婚也是这样。你没有结婚以前，还要挑剔、挑剔，到结婚了，就是最好的（腓4:11）。
虽然你会再想一想，或许还是别人的好，但是，别人的好已经是别人的。
所以，一个家庭有幸福，都要夫妻认定：自己的家庭最好，认识到自己的丈夫（或太太）好，自己的儿子好。人家若讲你家人不好，你就不高兴，因为你的家就是好！因为儿子是你生的，就是好。
二月十五日
还没有结婚的人，会考虑再考虑，这是需要的。但在我们已经结婚的人，就要满意我们自己的家庭（腓4:12）。
在家庭里，虽然有好多难处，要背十字架，你就学习背十字架，学习即使再多为难，还是信恩典够用，相信在这里也有主的工作。借着家庭里的问题，你学习功课。
如果我们有更美好、更美满的家庭当然最好，因为教会的情形就更美好。家庭和教会是相关的。
二月十六日
我们原则是：每一个人自己要向神负责。
如果你落在教条中，教条摆出来只会叫你挑重担（路11:46）。什么是教条？教条就是说：你不能做这个，不能做那个，你要做这个，要做那个。
所以，不要对信徒说你要做什么，我们要学习：怎么做，是他个人的事，他处理得好，或处理不好，都是他个人的事，由他自己去承担。
祷告：亲爱的父，靠着主耶稣，我们坦然无惧的到你面前。谢谢你，因你恩待我们，在属灵的事上，我们多么需要圣灵在我们里面做启示的工作，不然，我们不会知道。求你给我们恩典，让我们对里面的事"真的知道"。圣灵在我们里面抓住我们，领我们走上这一条路。
我们承认，我们是无知的，求你在我们里面，再次向我们显明，把每一位弟兄姐妹交在你手里。接下去的交通，还要仰望你，叫我们看见所没有看见的。
你给我们恩典，叫我们不抵挡、不拦阻你。我们谦卑在你面前，把每一个人交在你手里。这段时间，给我们能平安度过去，又叫每个人的需要都满足。该有的交通你都赐给我们，没有一个应该交通的受拦住，以至把你丰丰富富的恩典充满每一个人。
主，借着交通，叫我们彼此里面更有感觉，更接受丰富。我们仰望你，仰望你的怜悯。祷告祈求奉主耶稣基督的名，阿门！
二月十七日
神是最奥秘、最伟大的，我们只能讲出一些，没法把神讲得清楚。神是无限的，你若以为认识神，所认识的也太少了，只一点点吧。
好多人今天对神认识的印象，就像些拜菩萨、拜偶像的。他们不知道神多伟大。我们的主有多伟大呢？祂是那充满万有者（弗1:23），教会是这位充满万有者的丰满。虽然人要被主充满，但是人算什么？
说夸大话的人，你把主摆在哪里？你不过是老底嘉的一个使者，你把主搁在门外了。你名字上没有标明叫"自高自大"。实际上就是自高自大呀！
二月十八日
神太伟大，人不能夸什么，人也不能以"末世大先知"、"独一职事"等作为夸口，引人来崇拜。若称独一职事，就是说只有你是，那其它几亿信徒、主的仆人呢？你将他们摆在哪里？
保罗不敢说自己是独一的，彼得也不敢说"我"是独一的，还有约翰也是。当时信徒那么多，到底谁作时代的职事？是谁最大？都一样。神兴起这些人讲话，是根据他们当时代的需要讲话。旧约的先知根据当时以色列人的情形来讲话，今天神也根据这时代的需要讲话。（来1:1－2上）
好像今天需要讲的话更多了，因为有正面的要讲，也有反面的要对付。
二月十九日
那些人夸口自己怎样，怎么办？没有办法，在我们只要我们走对，走在神的道路上。